2011-02-02
des dizaines de milliers de manifestants pro et anti-régime à Sanaa
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
"
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-02-03
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
Mais l' opposition , inspirée par la révolte en Tunisie et le mouvement de contestation en Egypte , a maintenu son mot d' ordre pour la manifestation .
Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
En outre , " le président Obama a demandé que les forces de sécurité yéménites fassent preuve de retenue et s' abstiennent de toute violence contre les manifestants qui exercent leurs droits d' association , de rassemblement et de liberté expression " , a ajouté la présidence , dans un communiqué .
"
--------------------------------
2011-02-04
--------------------------------
2011-02-05
--------------------------------
2011-02-06
--------------------------------
2011-02-07
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-09
--------------------------------
2011-02-10
--------------------------------
2011-02-11
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
--------------------------------
2011-02-12
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
--------------------------------
2011-02-13
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
L' Egypte , inquiète pour son économie , demande une aide internationale
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Nous , on a fait la révolution ;
Des arrêts de travail et des manifestations ont eu lieu ces derniers jours dans les secteurs des transports , de la banque , du pétrole , du textile et même au sein de médias officiels et de certains organismes gouvernementaux , pour demander des hausses de salaires et de meilleures
Quelque 40 % de la population égyptienne vit autour du seuil de pauvreté .
A Taez , au sud de Sanaa , des affrontements ont également opposé des centaines de manifestants à des partisans du CPG , selon des témoins qui n' ont pas fait état de victimes .
L' inquiétude grandissait également dans le tourisme , secteur - clé de l' économie du pays , déserté par les tour - opérateurs à la suite des soulèvements populaires .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
--------------------------------
2011-02-17
13h10 La France a décidé l' envoi de trois avions militaires à Tripoli pour rapatrier ce mardi de Libye les Français dont la présence dans le pays " n' est pas indispensable " , a déclaré la ministre française des Affaires étrangères , Michèle Alliot
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
17h42 Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
--------------------------------
2011-02-18
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
- Qaida , une manifestation a réuni , vendredi , plusieurs milliers de jeunes à Sanaa , la capitale .
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
--------------------------------
2011-02-19
Les manifestations reprennent en Libye en dépit des menaces •
- Face à la colère , Kadhafi s' offre un bain de foule Yémen : attaque à la grenade à Taez , 2 morts
des ... ' droits de l' homme ' de l' ONU .
Mais le bloc chiite d' opposition , le Wefaq , a rejeté l' offre samedi , exigeant la démission du gouvernement et le retrait de l' armée , qui patrouille dans la rue , comme préalable à toute discussion .
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
- État des lieux politique des pays voisins de la Tunisie je comprend ces peuples , ils veulent la liberté cela est normal tout être humain doit pouvoir s' exprimer tout en gardant le respect d' autrui .
--------------------------------
2011-02-20
Selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Agadir a commencé à 16h , place de la Paix .
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
Principalement des militants de l' AMDH , des jeunes du Mouvement du 20 février ainsi que des membres du parti La Voix Démocratique .
--------------------------------
2011-02-21
Pour leur part , les militaires , ralliés à la contestation , ont contrôlé minutieusement les accès de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où les jeunes protestataires campent depuis le 21 février pour exiger le départ du chef de l' Etat .
Pour deviner quel pays va basculer , j’ ai donc consulté les statistiques de fécondité et l’
11h41 Le ministre français de l' Energie Eric Besson a assuré ce mardi sur RTL qu' il n' y " avait pas de péril sur les approvisionnements " en pétrole , malgré l' escalade de la violence en Libye , l' un des principaux producteurs d' or noir , qui a fait bondir les cours du brut .
A Sanaa , la police a lancé un assaut à l' aube contre les manifestants qui campent depuis le 21 février sur la place de l' Université .
--------------------------------
2011-02-22
Le site de France 24 rapporte les propos tenus par le ministre égyptien des Affaires étrangères , Ahmed Aboul Gheit , lors d' une conférence de presse : " Concernant l' est de la Libye , les pistes de l' aéroport de Benghazi ont été détruites .
A Taëz , à 270 km au sud-ouest de Sanaa , des milliers d' habitants ont également poursuivi un sit - in dans le centre - ville , exigeant le départ du chef de l' Etat .
Deux manifestants ont été tués et onze autres blessés lorsque des partisans du régime ont ouvert le feu sur le sit - in devant le campus de l' université de Sanaa " dans le nord-ouest de Sanaa , a indiqué à l' AFP un témoin .
--------------------------------
2011-02-23
tout ce ramdam est aussi la conséquence de l' inaction
nos dirigeants n' ont plus aucune marge de manoeuvre ;
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
" 17h20 " Ce sont les Libyens qui déterminent leur sort et doivent assurer le contrôle de la rue " , selon le colonel Kadhafi qui les invite à former des " comités populaires " et à porter des brassards pour s' identifier .
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
ce sont les peuples arabes qui décident , pour le meilleur comme pour le pire .
!
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
Elles revendiquent une législation égalitaire et l' application de la CEDAW , la charte des droits de la femme de l' ONU " .
Scandalisée par la vision de " ces femmes qui mendient dans les rues , qui ont été répudiées et exclues de leur logement " , elle milite depuis seize ans dans l' association " Le Refus " , au côté d' autres féministes et au sein de Ni putes ni soumises : " Je suis désespérée quant à la place des femmes dans la société .
--------------------------------
2011-02-25
Dans la province de Saada ( nord ) , des " dizaines de milliers de manifestants " ont aussi défilé contre le président Saleh et en solidarité avec leurs compatriotes dans le reste du pays , ont indiqué les rebelles chiites zaïdites dans un communiqué .
À Aden , en dépit des instructions de retenue aux forces de l' ordre , deux défilés ont donné lieu à des affrontements avec la police qui tentait d' empêcher les manifestants de rejoindre une place proche du siège de la sécurité et de plusieurs consulats .
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
--------------------------------
2011-02-26
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Il y a un peu plus de monde sur la place .
Pour l' instant aucun manifestant devant Bab el Had mais plusieurs dizaines d' agents des forces de l' ordre sont présents .
--------------------------------
2011-02-27
Boutique le Point Yémen : le président Saleh déterminé à résister Le président yéménite Ali Abdallah Saleh , contesté dans la rue , a affirmé son intention de défendre le " régime républicain " jusqu' à la " dernière goutte de ( son ) sang " , alors que le pays s' enfonce de plus en plus dans la violence .
Dimanche , une source au sein des services de sécurité avait indiqué à l' AFP que deux personnes avaient été tuées et cinq blessées lorsque les forces de l' ordre avaient repoussé une attaque de manifestants contre un poste de police à Sohar .
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
--------------------------------
2011-02-28
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Le sultanat d' Oman occupe une position stratégique à l' embouchure du Golfe , et partage des frontières avec le royaume d' Arabie saoudite , et avec le Yémen , où le régime du président Ali Abdallah Saleh est contesté dans la rue depuis plus d' un mois .
L' opposition a annoncé la reprise imminente des exportations de pétrole à partir de l' Est qu' elle contrôle , avec le départ d' un bateau à destination de la Chine .
--------------------------------
2011-03-01
- Zindani , à la tête du parti islamiste Islah , a rejoint la foule des manifestants et a prononcé un discours devant des milliers de personnes , les appelant à rester pacifiques , alors qu’ il était lui - même escorté de gardes armés - les premières armes à pénétrer dans l’ enceinte du sit - in .
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Il n’ y a aucune légitimité pour un dirigeant dont le peuple veut le départ » , a -t -il déclaré .
- Ahmar , qui s' est joint au mouvement de contestation à la mi-mars .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
--------------------------------
2011-03-04
Devant l' université , épicentre de la contestation , des centaines de milliers de personnes , selon les organisateurs , ont participé à la prière hebdomadaire .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Devant l' université de Sanaa , le 4 mars ( Khaled Abdullah
A Ryad , au moins trois personnes ont été arrêtées vendredi après avoir répété des slogans hostiles à la monarchie à la sortie d' une mosquée , ont indiqué des témoins .
Selon le quotidien Al - Ayam , proche des autorités , l' agression d' une lycéenne à sa sortie de l' école a été à l' origine des heurts .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-06
--------------------------------
2011-03-07
--------------------------------
2011-03-08
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
--------------------------------
2011-03-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-03-10
Ali en Tunisie , Moubarak en Egypte , Bouteflika en Algérie , Saleh au Yémen et les Al
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Si la chef de la diplomatie de l' UE Catherine Ashton a salué les propositions de M. Saleh et plaidé " pour un dialogue ouvert et constructif " , l' opposition parlementaire a immédiatement rejeté l' initiative , la jugeant " dépassée " .
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
Leur argument serait que des “ mains étrangères ” sont derrière toutes les insurrections démocratiques au Moyen
– l’ arrivée de la nouvelle vague de rébellion et d’
Son bakchich de 36 milliards de dollars [ financement des réformes proposés par le régime pour calmer la grogne populaire ] pour améliorer l’ éducation et apporter une aide au logement a peu de chances de répondre à leurs demandes .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
--------------------------------
2011-03-12
Dans l' après - midi , un autre manifestant a été tué par les tirs d' un sniper non identifié alors qu' il tentait , avec d' autres , de se joindre au sit - in de l' Université de Sanaa , selon des sources de l' opposition .
A Moukalla , dans le sud-est , un écolier de 12 ans qui participait à une manifestation similaire a été tué par des tirs de la police , a -t -on appris de sources médicales et auprès de témoins .
"
Un manifestant a été tué et près de 300 blessés , dont 30 par balles , les autres ayant été intoxiqués par les gaz , selon le comité médical formé par les manifestants , qui a accusé les forces de sécurité d' employer des gaz toxiques .
--------------------------------
2011-03-13
--------------------------------
2011-03-14
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-17
Son entourage est sans nouvelles depuis hier .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-03-18
Dans le village chiite de Diraz , aux portes de la capitale bahreïnie ,
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
le roi annonce des mesures sociales et menace de répression Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen , de nouvelles manifestations malgré l' interdiction à Bahreïn , menaces royales en Arabie Saoudite , début de mobilisation en Syrie , ...
L' opposition a accusé le régime d' avoir commis " un massacre " .
Un manifestant blessé à Sanaa , le 18 mars 2011 ( AFP Ahmad
Les forces de l' ordre syriennes ont dispersé une petite manifestation après la prière du vendredi devant la Mosquée des Omeyyades au coeur du vieux Damas .
Monde arabe , l' appel de la liberté » En Arabie Saoudite Le roi Abdallah a annoncé un plan de subventions sociales massives , incluant des aides aux chômeurs et aux secteurs de l' habitat et de la santé , notamment une aide mensuelle aux chômeurs , la création de 60.000 emplois dans le domaine de la Défense et l' allocation de fonds pour la construction de logements .
--------------------------------
2011-03-19
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-21
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
--------------------------------
2011-03-22
Toute tentative de prendre le pouvoir par un coup d' État conduirait à la guerre civile " , a -t -il déclaré à la télévision devant des chefs militaires , considérant que les divisions au sein de l' armée étaient " néfastes " pour le pays .
Mais l' opposition a immédiatement rejeté cette offre : " Le peuple yéménite réclame le départ immédiat " du président , a souligné son porte-parole , Mohamed al - Sabri .
À Sanaa , des militaires et des fonctionnaires ont continué de se succéder devant les manifestants de la place de l' Université , épicentre de la contestation , pour annoncer leur ralliement à la " révolte des jeunes " .
"
--------------------------------
2011-03-23
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Le chef de l' Etat , de plus en plus isolé , après le désaveu de dignitaires religieux et de chefs tribaux , a baptisé cette journée " le vendredi de la tolérance " .
Boutique le Point Yémen : manifestations pour et contre le président Saleh Des centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh
" Nous préserverons la sécurité , l' indépendance et la stabilité du Yémen par tous les moyens possibles " , a -t -il déclaré dans une allocution sur la télévision d' Etat .
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-03-26
--------------------------------
2011-03-27
--------------------------------
2011-03-28
--------------------------------
2011-03-29
--------------------------------
2011-03-30
--------------------------------
2011-03-31
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
--------------------------------
2011-04-01
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
" Ces millions de Yéménites qui ont afflué de toutes les provinces disent oui au président Saleh " , a lancé l' imam , accusant l' opposition de chercher à entraîner le pays " dans la sédition , l' effusion du sang et la guerre civile " .
--------------------------------
2011-04-02
--------------------------------
2011-04-03
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Dans le même temps , la police a dispersé violemment des protestataires dans la ville de Taëz , au sud de Sanaa , et un jeune homme touché d' une balle dans la poitrine est mort des suites de ses blessures , selon des témoins .
Il comprend la Sécurité nationale , la sécurité d' Etat et la Garde présidentielle , contrôlées par des proches de M. Saleh , qui passeraient sous l' autorité des ministères de l' Intérieur et de la Défense .
Boutique le Point Yémen : un manifestant tué à Taëz selon des témoins , les autorités démentent
Selon leur récit , le jeune homme a été atteint alors qu' il déchirait un portrait du chef de l' Etat .
--------------------------------
2011-04-04
--------------------------------
2011-04-05
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-07
--------------------------------
2011-04-10
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
A Sanaa , les protestataires , qui campent depuis près de deux mois sur la place du Changement , ont défilé sur l' une des principales artères de la capitale , en répétant des slogans appelant au départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Après ces affrontements nocturnes , des dizaines de milliers de Yéménites opposés au président Ali Abdallah Saleh ont manifesté dimanche sans incident à Sanaa , à Taëz et Ibb , plus au sud-ouest , ainsi qu' à Hodeïda , sur la mer Rouge , selon des témoins .
--------------------------------
2011-04-11
Dans son dernier film , Le Chaos [ 1 ] , le cinéaste égyptien Youssef Chahine décrit le soulèvement d’ un quartier du Caire contre la tyrannie et la brutalité d’
des départs des deux présidents déchus , les manifestants tunisiens et égyptiens ont procédé au
Le disciple , qui s’ efface en tant qu’ individu et se dissout totalement dans le pouvoir spirituel et le prestige de son maître , est le modèle qui annonce le citoyen arabe , renonçant à sa liberté et à sa singularité et acceptant de s’ insérer dans une logique de soumission à l’
Le conflit israélo - arabe a également permis à de nombreux régimes d’ étouffer toute velléité d’ opposition , en brandissant la menace du « complot étranger » et de la compromission avec « l’ ennemi sioniste » [ 9].
Après le processus de décolonisation , les États dans le monde arabe ont été conçus comme des puissances de transformation , ayant pour mission de changer les sociétés et de concrétiser les espérances de développement , de justice sociale et d’ indépendance politique et économique .
D’ après Tocqueville , la domination de l’ État en France et son ascendant sur la société ne laissaient de place qu’ à la révolution et au changement brutal .
--------------------------------
2011-04-15
D' influents dignitaires religieux et chefs tribaux yéménites ont appelé au départ " immédiat " de M. Saleh , l' avertissant que s' il ne se démettait pas " rapidement " , ils " prendraient la tête des manifestations et des sit - in " dans le pays .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
"
Par nos âmes , par notre sang , nous nous sacrifions pour Ali Abdallah Saleh " , ont répliqué des partisans du chef de l' Etat , arborant ses portraits et des banderoles stigmatisant " le chaos " et appelant au " dialogue " .
--------------------------------
2011-04-18
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
- Assad , montrent que le régime a perdu toute crédibilité , souligne le quotidien libanais L’ Orient
De l’ exigence de réformes dans toutes les institutions de l’ Etat à celle d’ uneliberté totale qui permettrait aux citoyens de s’ exprimer haut et fort sanscraindre les foudres des services sécuritaires , les manifestants sont passésces derniers jours à un pic dans leurs revendications : la chute durégime .
De la Tunisie à l’ Egypte , du Yémen à la Syrie , les pouvoirs en place , autantautoritaires que sourds aux revendications légitimes de leurs peuples , n’ ontjamais saisi à temps la perche qui leur a souvent été tendue , celle qui leuraurait permis de s’ en aller dans la dignité ou d’ enclencher un changementradical dont ils auraient pu être les parrains .
--------------------------------
2011-04-19
" Il y a eu un appel à la retenue et nous avons entendu des informations inquiétantes sur le Yémen " , a expliqué aux journalistes Susan Rice , ambassadrice des Etats
A New York , le Conseil de sécurité de l' ONU , réuni mardi pour la première fois sur la situation au Yémen , a échoué à se mettre d' accord sur une déclaration commune , tandis qu' à à Abou Dhabi , les chefs de la diplomatie du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont entamé une réunion avec une délégation du régime yéménite pour trouver une solution politique à la crise .
A New York , une déclaration à la presse a été rédigée par l' Allemagne et le Liban , deux membres du Conseil de sécurité , mais a été finalement bloquée par une minorité , ont indiqué des diplomates .
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
--------------------------------
2011-04-22
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
Le peuple veut la chute du régime » Qu' on peut transcrire , en alphabet latin : «
On se souvient aussi des « Boillon dégage » criés devant l' ambassade de France en Tunisie , à l' adresse de son nouvel occupant , qui s' était montré agressif et arrogants lors de sa première conférence de presse .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
Celui d' après , le « Jour de l' adieu » .
--------------------------------
2011-04-24
L' opposition salue l' initiative ( du CCG ) , sauf en ce qui concerne la formation d' un gouvernement d' union nationale " , a déclaré Yassine Noman , l' actuel président de la coalition .
Nous ne quitterons pas la rue jusqu' au départ de Saleh et la mise en place d' un État fédéral et moderne " , a -t -il ajouté .
"
Ba' adani , opposant dans la ville d' Ibb , s' est dit " surpris " que l' opposition ait accepté le principe de l' immunité de Saleh .
"
--------------------------------
2011-04-27
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
Mais alors que le parti au pouvoir et le Forum commun ( opposition ) , ont annoncé avoir accepté le plan du CCG , les forces de sécurité et des militaires ont tiré à balles réelles mercredi soir pour disperser une manifestation à Sanaa , alors que des partisans du régime attaquaient les protestataires à coups de pierres et de bâtons , selon des témoins .
Des hommes armés relevant d' Al - Qaïda ont attaqué à la roquette anti-char un point de contrôle à l' entrée de Zinjibar " , principale ville de la province d' Abyane , a -t -il dit .
--------------------------------
2011-04-28
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
Il a appelé les pays du CCG à " protéger les manifestants pacifiques " et ne pas " apporter de couverture aux tueries du régime " , faute de quoi " il sera difficile au Forum commun d' aller de l' avant dans la signature de l' accord " .
Un adolescent de 15 ans a succombé jeudi à ses blessures , portant à 13 le nombre de protestataires tués par des tirs
L' accord prévoit la formation par l' opposition yéménite d' un gouvernement de réconciliation nationale , et un mois plus tard la démission , avec une garantie d' immunité , du président Saleh .
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
"
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués par balles
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
L' opposition a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan du CCG ( Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Qatar , Bahreïn , Koweït et Oman ) si M. Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
--------------------------------
2011-05-09
Lundi , deux manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés par balle lors de la violente dispersion d' une manifestation dans la ville de Taëz , devenue un foyer de la contestation contre le président Ali Abdallah Saleh , à 250 km au sud de Sanaa , selon des témoins et une source médicale .
Parallèlement , un plan de sortie de crise proposé par les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , qui s' inquiètent de l' insécurité au Yémen , le pays le plus pauvre de la Péninsule arabique , semble dans l' impasse .
Le plan prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission un mois plus tard de M. Saleh , au pouvoir depuis près de 33 ans , en échange de son immunité , puis une élection présidentielle dans 60 jours .
--------------------------------
2011-05-11
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles mercredi à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale .
Des militaires et des civils armés ont ouvert le feu contre des milliers de manifestants se dirigeant vers le siège de la présidence du gouvernement à Sanaa Partis de la place du Changement , épicentre de la révolte contre le régime à Sanaa , les manifestants voulaient se rendre devant le siège de la présidence du gouvernement , mais des militaires et des civils ont tiré à balles réelles sur la foule , a expliqué à l' AFP l' un des organisateurs , Taoufik al - Himyari .
Ils ont notamment pris d' assaut le siège de la Compagnie yéménite du pétrole , qu' ils ont fermée à l' aide de cadenas , et ont apposé à l' entrée du bâtiment une pancarte proclamant " Fermé par décision du peuple " , d' après ces témoins .
--------------------------------
2011-05-26
- Ahmar , l' un des dix fils de l' influent chef tribal décédé Abdallah Al
Charles Michel défend l' accord de l' UE au Parlement européen
ImportantAfin de favoriser des discussions riches , respectueuses et constructives , chaque commentaire soumis sur les tribunes de Radio
De nombreuses voix , dont celles du secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
Trump déploie des agents fédéraux à Chicago , malgré l' opposition de la mairesse
Si vous n' êtes pas à l' aise avec l' utilisation de ces informations , veuillez revoir vos paramètres avant de poursuivre votre visite .
des forces de sécurité ont aussi péri dans ce quartier lors de combats entre les forces yéménites et les partisans du cheikh Sadek Al
Dans un autre incident , 28 personnes auraient trouvé la mort lors de l' explosion d' un dépôt de munitions appartenant au
En nous soumettant vos commentaires , vous reconnaissez que Radio
- Canada.ca sera dorénavant signé des nom(s ) et prénom(s ) de son auteur ( à l’ exception de la zone Jeunesse ) .
Le Parlement européen doit voter jeudi , à l' issue d' un débat , une résolution sur l' accord des 27 .
--------------------------------
2011-05-30
Monde : l' Allemagne quitte le nucléaire et autres actus Yémen : quatre protestataires tués
Les forces du président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , chars et les blindés , ont attaqué en pleine nuit , sous un feu nourri , la " Place de la Liberté " où des manifestants campent depuis janvier pour réclamer le départ du président Saleh , selon des témoins .
Plus de 50 manifestants y avaient été tués le 30 mai , selon les Nations unies , lors du démantèlement par la force d' un sit - in d' opposants sur la Place de la Liberté , dans le centre - ville .
- 23:13 Voyant marabout Saint - Etienne 69 Monde : Toute l' Actu | |
Selon le comité local des " Jeunes de la révolution " , quelque 3.000 manifestants se sont rassemblés devant un poste de police de la ville pour demander la libération d' un manifestant arrêté par les forces de l' ordre .
--------------------------------
2011-06-03
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Associated Press Sanaa
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible
Chaque homme devrait faire un examen de conscience De puissants anticorps contre le coronavirus sont identifiés Le sexe du risque économique La loi et le désordre Blanche Garneau , victime d' un club de vampires ?
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
M. Saleh s' est adressé à ses partisans dans un discours retransmis par la télévision publique depuis Ryad , où il est en convalescence , après avoir été blessé dans un attentat contre son palais le 3 juin .
--------------------------------
2011-06-08
Un autre groupe a réclamé lors d' une conférence de presse sur la Place du Changement , où campent les protestataires , la formation sans attendre d' un Conseil présidentiel transitoire qui formerait un gouvernement de technocrates , amenderait la Constitution et superviserait la tenue d' élections .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Un groupe de jeunes a commencé à installer des dizaines de tentes devant la résidence du vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour soutenir cette revendication , a constaté un journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2011-06-16
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
" Cependant , les chaînes satellitaires arabes , dont Al - Jazira , n' ont pas appuyé notre mouvement pour des raisons politiques et surtout pour ne pas irriter l' Arabie saoudite " , déplore
" Les réseaux sociaux ont joué un rôle important , car l' espace de communication politique et social est inexistant dans la plupart des pays arabes en raison de la répression " , explique Ziad Majed , chargé de cours sur le Moyen
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
"
L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
Mais l' utilisation par ces derniers d' images dont il n' est pas possible de vérifier l' authenticité et l' inexistence de sources indépendantes lorsque les journalistes sont privés d' accès à certaines zones n' est pas sans danger .
--------------------------------
2011-06-17
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
Le chef de l' Etat , âgé de 69 ans , souffre notamment de brûlures après avoir été blessé lors d' une explosion .
--------------------------------
2011-06-22
A Moukalla également , le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout , Nasser Bakazkouz , a accusé les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants d' Al
" Le régime vit ses dernières heures , et veut provoquer le chaos dans la province de Moukalla " , a -t -il déclaré .
L' opposition accuse les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants fondamentalistes afin " d' agiter l' épouvantail d' Al - Qaïda " .
- Qaïda se sont évadés ce mercredi d' une prison de Moukalla , dans le sud-est du Yémen , après avoir attaqué leurs gardiens et tué l' un d' eux .
--------------------------------
2011-07-12
Tout ceci conduit à dire que l' expression " J' ai compris " prononcée par les dictateurs arabes veut peut - être dire : J' ai tout compris sauf ce que vous voulez , j' ai compris qu' il faut fuir le pays , du moins momentanément , j' ai compris qu' il faut multiplier et varier les discours , j' ai compris qu' il ne faut recourir qu' à la force , j' ai compris qu' il faut massacrer , j' ai compris qu' il faut raconter des mensonges et des affabulations , j' ai compris qu' il faut fomenter des guerres claniques , tribales , civiles , confessionnelles , religieuses , j' ai compris qu' il faut recourir à tout ce qui est déloyal et nuisible , j' ai compris que certains membres de la familles doivent partir à l' étranger pour ne pas être arrêtés en cas de chute du gouvernement , j' ai compris qu' il faut être prudent quant aux comptes bancaires et l' argent volé du peuple …
" ADDICTION " AU POUVOIR A en juger par les réactions des dirigeants arabes , on peut dire qu' ils souffrent d' une sorte d' altération des capacités mentales , parce qu' ils n' arrivent même pas à tirer les leçons de ce qui se passe à chaque fois dans tel ou tel pays , et que lorsque le peuple sort de son silence , lorsque la barrière de la peur est franchie , il n' y a pas de retour en arrière et la victoire est au peuple .
- III , spécialiste de l' Iran et du Moyen
Un jour plus tard , il s' est enfui , peut - être avait - il bien compris qu' il fallait s' enfuir , mais le problème c' est que ce n' était même pas le cas , la preuve c' est qu' il avait tenté de revenir au pays quand il avait appelé le premier ministre Mohammed Ghannouchi pour lui demander s' il était possible de garder le poste .
Ont - il compris que quand le peuple sort dans la rue , on ne peut plus l' enfermer ?
--------------------------------
2011-07-17
Les manifestations à Taëz , au cours desquelles les protestataires demandent le départ de M. Saleh , continuent d' être marquées par la violence contrairement à Sanaa , la capitale , où la protestation se fait plus pacifique .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Monde Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Publié le 17/07/11 à 00h00 — Mis à jour le 17/07/11 à 22h32
Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé dimanche à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , il y a 33 ans , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement .
- Ouest de Sanaa , et l' un des foyers du mouvement de contestation du régime , selon les mêmes sources .
--------------------------------
2011-07-21
Toutes les femmes des pays impliqués vous le diront , même si bon nombre d’ entre elles craignent que tous les risques qu’ elles ont pris ne soient pas récompensés et que les hommes , bien contents de voir les femmes manifester pour la liberté , ne le soient plus autant lorsqu’ il s’ agira de voir celles
Toutefois , le combat pour leurs droits est encore loin d’ être terminé .
Lors de l’ apparition de la fille de Kadhafi , Aïcha , 34 ans , sur le balcon d’ un immeuble criblé de balles , venue s’ adresser à la foule , elles se sont déchaînées .
Du Yémen à la Tunisie , en Egypte , en Libye , à Bahreïn et en Syrie , une chose est claire : après s’ être organisées , après avoir manifesté , incité à la lutte , écrit des blogs , fait des grèves de la faim et parfois été tuées , les femmes arabes ont à peine progressé vers une plus grande égalité des sexes .
--------------------------------
2011-08-01
Et dans la nuit de samedi à dimanche , le régime syrien a fait le choix de la répression violente , avec un bilan de 139 morts , selon un décompte de l' AFP réalisé à partir de bilans de plusieurs ONG de défense des droits de l' Homme , dont une centaine dans la ville de Hama , encerclée par les chars de l' armée .
Icône de la mobilisation féminine au Yémen , pays réputé conservateur et traditionnel , Tawakul , comme l' appellent avec respect les révolutionnaires , a intégré le Conseil national de la révolution au mois d' août .
notre dossier complet Ailleurs dans le monde arabe , ce mois de ramadan pourrait aussi être l' occasion d' un regain de contestation à Bahreïn , en Jordanie , au Maroc et en Algérie .
--------------------------------
2011-08-06
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir une rédaction de 500 journalistes partout dans le mondeDécouvrir les offres Les canons de ramadan Chronique En Syrie , le bruit des canons a annoncé un ramadan sanglant , avec l' assaut d' une férocité inouïe lancé par le président Bachar Al - Assad pour écraser la révolte .
Depuis , la ville est privée d' eau , d' électricité , de téléphone et d' Internet .
C' est aussi , dans beaucoup d' esprits , la saison de tous les miracles .
--------------------------------
2011-08-16
L' annonce de son retour , c' est l' annonce d' une sédition " , a prévenu un responsable de l' opposition , Soltan al
La réunion " est une réaction normale aux dangers qui menacent le pays ( ... ) car ce sont les tribus qui vont protéger le Yémen " en cas de persistance de la crise , ont indiqué les organisateurs cités par Saba .
Il a accusé l' opposition d' avoir " volé " les slogans des jeunes manifestants qui contestent son régime et d' être composée de " résidus de marxistes , de talibans et de partisans de l' imam " , l' ancien roi du Yémen .
- Atwani , ajoutant dans une déclaration à l' AFP que l'"intention inavouée ( de M. Saleh ) , c' est de conduire le pays vers la guerre civile " .
"
--------------------------------
2011-08-22
Pour le moment , le président n’ a toujours pas démissionné de son poste , mais son avenir à la tête
Une situation qui pousse le dirigeant , lâché par ses alliés occidentaux , à fuir le pays pour l' Arabie Saoudite en compagnie de ses proches .
Bien qu’ absent , l’ ancien président déjà été condamné à 66 ans de prison et près de 100 000 millions d’ euros d’ amende .
Rongée par le chômage , la corruption et le népotisme des Ben Ali , la Tunisie est loin d’ être ce pays paradisiaque aux plages de sable fin et hôtels low
Egypte , terre du Pharaon Moubarak La population égyptienne souffre , elle - aussi .
--------------------------------
2011-09-12
Par décret , M. Saleh , absent du Yémen depuis plus de trois mois , délègue à M. Abd Rabbo Mansour Hadi " des prérogatives constitutionnelles " pour négocier avec l' opposition parlementaire " un mécanisme et un calendrier d' application " du plan de sortie de crise élaboré par les monarchies du Golfe et de le signer .
- Unis et l' Union européenne , prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission du président en échange de l' immunité pour le chef de l' Etat et ses proches .
Boutique le Point Yémen : Saleh charge son vice-président de négocier une transition Le président Ali Abdallah Saleh a chargé lundi son vice-président de négocier avec l' opposition un transfert du pouvoir , conformément à un plan des monarchies du Golfe qu' il rejetait jusqu' à présent .
--------------------------------
2011-09-19
Choix de consentement
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
--------------------------------
2011-09-25
L' un des meneurs de la manifestation , qui se trouvait sur une camionnette à l' avant du cortège et répétait des slogans dans un haut-parleur , a été tué d' une balle à la tête .
M. Saleh , soumis à une pression internationale de plus en plus forte pour accepter un transfert de pouvoir pacifique , doit prononcer un discours dimanche soir à l' occasion de l' anniversaire de la révolution du 26 septembre 1962 , qui a renversé l' imamat et instauré la république .
Nous appelons les parties à cesser la violence et à faire preuve d' un maximum de retenue " , a déclaré la porte-parole du Département d' Etat , Victoria Nuland .
--------------------------------
2011-09-29
Des accrochages à l' arme automatique se sont produits toute la matinée dans les quartiers du nord de Sanaa où s' étaient barricadées des forces de la Garde républicaine , corps d' élite de l' armée , et des soldats d' un général dissident rallié à la contestation du président Ali Abdallah Saleh , selon des témoins .
Dans sa résolution , le Conseil des droits de l' homme de l' ONU " rappelle les engagements et les obligations du gouvernement yéménite en matière de promotion et de protection
En soirée , un calme précaire régnait à Sanaa .
Ali Abdallah Saleh , qui refuse toujours de quitter le pouvoir , a reçu le soutien de religieux qui ont jugé " illicite du point de vue de la législation musulmane de contester par la parole ou par des actes les dirigeants " d' un pays .
--------------------------------
2011-09-30
La principale force d' opposition , le parti chiite Al
Selon le haut-commissaire aux droits de l' homme des Nations unies , la répression aurait déjà fait"au moins 2600 morts " .
Depuis sept mois , un front du changement très hétéroclite
comme il fallait s' y attendre , l' après - révolution n' est pas de tout repos en Tunisie .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
La classe politique traditionnelle ne semble guère faire d' efforts pour séduire
En début de semaine , les combats n' étaient pas terminés : des fidèles au clan Kadhafi résistaient toujours , notamment à Syrte .
--------------------------------
2011-10-07
Le prix Nobel de la paix a été décerné à la présidente du Libéria , Ellen Johnson Sirleaf , et à deux militantes pour les droits des femmes , la Libérienne Leymah Gbowee et la Yéménite Tawakkul Karman , ce vendredi à Oslo .
Pour le Time , c' est même elle qui " mène " le mouvement .
Le comité a tenu à saluer leur " participation à des travaux de maintien et de défense de la paix " , à travers leur " lutte non violente pour la sécurité des femmes et leurs droits à participer aux processus de paix " .
--------------------------------
2011-10-08
Tout à la réflexion d' une nouvelle Constitution , qu' elle promet d' un très haut standard concernant l' égalité et les droits de l' homme , Tawakul Karman est réticente à entrer dans les détails d' une réforme religieuse qu' elle appellera de ses voeux , mais une fois le régime tombé .
Face aux difficultés , la féministe a tenu bon , persuadée de l' impossibilité d' un retour en arrière et de l' imminence de la victoire .
Pour Muhib , âgé de 20 ans , " ce prix peut aider la révolution " , " une révolution dont elle est le coeur même " , complète Mizar .
"
--------------------------------
2011-10-18
Dans un message au secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Des soldats fidèles à M. Saleh et des civils armés ont ouvert le feu sur des milliers de jeunes qui s' approchaient de bâtiments officiels dans le quartier d' Al - Qaa .
Boutique le Point Yémen : nouveaux tirs sur une manifestation anti - Saleh , cinq morts
Une partie des manifestants était toujours encerclée en milieu de journée par les forces fidèles au régime yéménite et des coups de feu étaient entendus , selon le correspondant de l' AFP .
Le photographe de l' AFP a vu des dizaines de blessés par balles et des jeunes intoxiqués par les gaz lacrymogènes , transportés à l' hôpital de campagne , où ils ont été placés par terre faute de place .
--------------------------------
2011-10-21
La flambée de violence à Sanaa a suivi l' adoption d' une résolution du Conseil de sécurité vendredi , demandant au président Saleh de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression .
"
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
" Le Conseil de sécurité aurait dû prendre ses distances plus clairement à l' égard de l' accord d' immunité du CCG " , a souligné le représentant de HRW pour l' ONU Philippe Bolopion .
--------------------------------
2011-10-23
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2011-11-23
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir le journalisme d’ investigationDécouvrir les offres Yémen : Saleh quitte le pouvoir Le vice-président , Abd - Rabbou Mansour Hadi , doit former un gouvernement d' union nationale et élaborer une nouvelle Constitution .
Le président Barack Obama a toutefois exhorté , dans un communiqué , " toutes les parties à commencer immédiatement à appliquer les termes de l' accord " .
"
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
--------------------------------
2011-11-26
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
--------------------------------
2011-11-27
Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition pro-occidentale au Liban ont manifesté dimanche à Tripoli , bastion sunnite dans le nord du pays , pour dénoncer le régime syrien et son allié
nom de la liberté de la Syrie , et pour débarrasser le pays des armes du Hezbollah et du régime ( du président syrien Bachar al - Assad " , a déclaré un manifestant de 27 ans , Mohamed Alameddine .
"
nom de la liberté du Liban , mais maintenant nous le soutenons aussi au
" La fin du régime de Damas sera semblable à celle de Mouammar Kadhafi , Zine el Abidine ben
Dans une lettre lue en son nom , Saad Hariri a salué la révolte contre le régime syrien et demandé que le Liban honore ses engagements vis-à-vis du Tribunal spécial pour le Liban ( TSL ) , créé par l' ONU pour retrouver les responsables de l' attentat contre son père .
Arrivé au pouvoir après que le Hezbollah a fait chuter le gouvernement de Saad Hariri , M. Mikati a promis de respecter les engagements du Liban vis-à-vis du TSL , même si le Hezbollah et ses alliés insistent pour que le pays cesse de coopérer avec le tribunal basé aux Pays - Bas .
--------------------------------
2011-12-03
Les cinq corps ont été transportés à l' hôpital de campagne d' al - Rawda , dans un quartier du centre de Taëz , contrôlé de l' opposition .
Au mois 30 personnes , dont une fillette , ont péri ces trois derniers jours , notamment dans des bombardements attribués à des unités loyalistes de l' armée , selon un dernier bilan de source médicale .
M. Basindawa , Premier ministre désigné et un ténor de l' opposition , a menacé de renoncer à former un gouvernement composé d' opposants et de fidèles du régime si les bombardements de Taëz ne cessaient pas .
--------------------------------
2011-12-10
En outre , l' affaiblissement de l' État a favorisé l' implantation d' al - Qaida , qui a pris le contrôle de plusieurs villes du Sud et tente d' établir un " croissant intégriste " s' étendant jusqu' au nord du Yémen .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Des affrontements ont encore eu lieu ces derniers jours au nord de Sanaa entre militaires et tribus armées , ainsi qu' à Taëz , deuxième ville du pays , où les accrochages ont fait plus de 30 tués en début de semaine .
Entre - temps , à Oslo , une des figures emblématiques du soulèvement , la journaliste Tawakkol Karman ( 32 ans ) , a reçu samedi à Oslo le Nobel de la paix qui lui a été attribué le 7 octobre .
--------------------------------
2011-12-17
Les chefs d' Etat renversés par le " printemps arabe " Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d' Etat du pouvoir , en Tunisie , en Egypte et en Libye , tandis qu' une transition politique est en cours au Yémen , devant conduire là aussi au départ du président en place : ZINE EL ABIDINE BEN ALI Après 23 ans de pouvoir , le président tunisien Zine El Abidine Ben
J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
Le président déchu , qui est apparu au procès allongé sur une civière , plaide " non coupable " .
Pourtant ce mouvement citoyen a amené bien plus que le chaos ou l' anarchie , il suffit de voir en détails ce qui en a découlé lors du Consulat ou de l' Empire : la Banque de France .
--------------------------------
2011-12-22
- Attentat à la bombe contre le siège du gouvernement norvégien , suivi d' une fusillade contre un rassemblement de jeunes sur l' île d' Utoeya , près d' Oslo , perpétré par l' extrémiste de droite de 32 ans , Anders Behring Breivik : 77 morts .
L' opposition crée le Conseil national de transition ( CNT ) , qui sera reconnu par l' ONU et plus d' une soixantaine de pays .
- Début , dans l' est , de l' insurrection contre le régime de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis près de 42 ans .
--------------------------------
2011-12-24
Dans une région où il relève de l'"honneur " de l' homme de protéger l' intimité de sa femme , les récentes images d' une manifestante voilée dont les soldats découvraient le soutien
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Six ( manifestants ) tués ont été transportés à l' hôpital de campagne " , sur la place du Changement , épicentre de la contestation du régime à Sanaa , a déclaré à l' AFP le directeur de cet hôpital , Mohamed al - Abbahi , précisant que les victimes avaient été tuées par balles .
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
"
--------------------------------
2011-12-30
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" La Marche de la vie est une excuse pour l' opposition pour emmener des milices de Taëz pour occuper des quartiers de Sanaa " , a déploré vendredi l' imam Yehya al - Qoulaissi dans son prêche devant les partisans du président Saleh .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le rassemblement anti - Saleh a eu lieu avenue Sittine dans un quartier nord de Sanaa , tandis qu' un petit rassemblement a réuni pour la prière du vendredi des partisans du président Saleh avenue Sabiine dans le sud de la capitale , à l' appel du Congrès populaire général , le parti présidentiel .
--------------------------------
2012-01-02
- Le printemps arabe Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Il a ... Plus en Afrique Le chef du gouvernement tunisien démissionne Le premier ministre , Elyes Fakhfakh , est sous le coup d’ une enquête pour conflit d’ intérêts .
Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe ...
Il s’ agit d’ une mobilisation sociale sans précédent pour ce pays de 7,6 millions d’ habitants .
À default de contrôler les marchands d' armes et du pétrole , nous continuerons par des chemins de mort que peuvent compromettre la survie de l' Humanité elle même .
--------------------------------
2012-01-11
D’ un côté , la polarisation communautaire émotionnellement chargée , tout particulièrement autour de la communauté alaouite , a poussé les supporters du régime à se braquer car ils estiment qu’ il s’ agit de « tuer ou d’ être tué »
Union africaine réagissait aux élections truquées avec l’ indignation qu’ elle réserve aux coups d’ État — après tout , il s’ agit dans les deux cas de changements de gouvernement inconstitutionnels— les politiciens y réfléchiraient au moins à deux fois avant » A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur la République démocratique du Congo Retourner au sommaire
Il est trop tôt pour dire si la campagne militaire récemment lancée par le Kenya dans le sud de la Somalie va réussir à vaincre al - Shabaab — le groupe militant islamiste formé pendant la fragmentation de l’ Union des tribunaux islamiques , qui a contrôlé presque tout le sud de la Somalie une partie de ces dix dernières années— ou si elle se changera en conflit interminable et confus .
» A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur le Kenya et la Somalie Retourner au sommaire Le taux d’ homicide du Venezuela figure parmi les plus élevés de l’ hémisphère
Maintenant qu’ un accord est signé , il faut pour qu’ il soit mis en œuvre que la pression vienne de toutes parts : de Saleh et de ses partisans d’ un côté , et des partis d’ opposition et de leurs alliés de l’ autre .
Et tandis que les politiciens négocient à Sanaa , les forces du gouvernement et les membres
Pour ce qui est de l’ Ouzbékistan lui - même , si Washington s’ appuie de plus en plus sur Tachkent pour sa logistique en Afghanistan , la nature brutale du régime signifie que c’ est non seulement un partenaire embarrassant , mais aussi , au final , qu’ il est extrêmement peu fiable .
--------------------------------
2012-01-22
Boutique le Point Yémen : manifestation à Sanaa pour réclamer l' exécution du président
En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis 33 ans et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " .
Aux députés : pas d' immunité aux dépens de notre sang " , proclamait une banderole brandie par les manifestants , qui ont tenté de se diriger vers l' ambassade des Etats - Unis à Sanaa avant d' en être empêchés par les forces de sécurité .
Il est de notre devoir d' exécuter le tyran " , " le peuple yéménite a décidé , Saleh doit être exécuté " , répétaient les manifestants partis de la place du Changement , où campent depuis près d' un an les protestataires réclamant le départ du chef de l' Etat .
--------------------------------
2012-01-23
Pour Mathieu Guidère , cet accueil s' explique par le fait qu' Ali Abdallah Saleh a toujours été " l' allié indéfectible " des États
" Il s' agit d' une sortie définitive déguisée , note le spécialiste Mathieu Guidère ( * ) , d' autant plus que le pardon est un acte très important dans les mentalités yéménites .
Ce que vous n' avez pas compris c' est que le plus important pour le peuple ce n' est pas la confession du gouverneur comme vous voulez nous faire croire mais plutôt le fait que le peuple soit respecté , qu' il est une dignité et un minimum de liberté !
- Unis dans le camp des dictateurs et des dictatures : " Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États
À l' occasion de son premier anniversaire , le Printemps arabe s' offre un quatrième dictateur .
--------------------------------
2012-02-10
À noter , deux Français sont distingués dans la catégorie Portrait : Guillaume Herbaut ( deuxième prix ) , auteur d’ un remarquable web
Koji Aoki , photographe et responsable de l’ agence Aflo Sport , faisait partie du jury de la cinquante - cinquième édition
Et elle montre le rôle important joué par les femmes , qui ne se contentent pas de soigner les blessés .
L’ an dernier , la photo de la Sud - Africaine Jodi Bieder , montrant une Afghane au visage mutilé par des Talibans , a beaucoup fait parler d’ elle .
Samuel Aranda , membre de l’ agence Corbis Images , était envoyé par le New York Times .
--------------------------------
2012-02-20
ville du Sud , un accrochage a opposé les forces de l' ordre à des hommes armés , et la police a procédé à des arrestations parmi les militants sudistes armés qui " cherchent à empêcher , par la force , les électeurs d' aller voter " , selon un responsable des services de sécurité .
YemenSaleh appelle à voter pour son successeur Le président yéménite , qui se trouve aux Etats
Si le résultat du scrutin est connu d' avance , le taux de participation donnera une idée de l' appui populaire au successeur de M. Saleh .
Moitié des bureaux fermés En milieu de journée à Aden , « la moitié
Quatre civils dont un enfant de 10 ans ont été tués lors d’ échanges de tirs entre forces de l’ ordre et séparatistes qui ont attaqué des bureaux de vote , incendiant des urnes et des bulletins de vote , selon un nouveau bilan de source de sécurité .
--------------------------------
