2011-02-02
des dizaines de milliers de manifestants pro et anti-régime à Sanaa
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les partisans du CPG s' étaient rassemblés tôt sur la place Al - Tahrir où l' opposition avait prévu de manifester , forçant les protestataires à changer le lieu de leur rassemblement .
Le CPG tente de reprendre l' initiative , après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas briguer de nouveau mandat à l' expiration du sien en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition .
--------------------------------
2011-02-03
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
Mais l' opposition , inspirée par la révolte en Tunisie et le mouvement de contestation en Egypte , a maintenu son mot d' ordre pour la manifestation .
Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
Mais au Yémen , aucun incident sérieux n' a été signalé durant les deux manifestations de l' opposition et du pouvoir , qui ont pris fin en début d' après - midi , à l' heure de la séance du qat , une feuille à l' effet euphorisant dont la consommation le rythme quotidien des Yéménites .
--------------------------------
2011-02-04
--------------------------------
2011-02-05
--------------------------------
2011-02-06
--------------------------------
2011-02-07
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-09
--------------------------------
2011-02-10
--------------------------------
2011-02-11
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
--------------------------------
2011-02-12
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
--------------------------------
2011-02-13
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
L' Egypte , inquiète pour son économie , demande une aide internationale
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Nous , on a fait la révolution ;
Des arrêts de travail et des manifestations ont eu lieu ces derniers jours dans les secteurs des transports , de la banque , du pétrole , du textile et même au sein de médias officiels et de certains organismes gouvernementaux , pour demander des hausses de salaires et de meilleures
Quelque 40 % de la population égyptienne vit autour du seuil de pauvreté .
Deux manifestants chiites ont été tués à Bahreïn dans la dispersion par les forces de sécurité de manifestations qui se poursuivaient mardi , selon l' opposition et une source officielle .
"
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
--------------------------------
2011-02-17
13h10 La France a décidé l' envoi de trois avions militaires à Tripoli pour rapatrier ce mardi de Libye les Français dont la présence dans le pays " n' est pas indispensable " , a déclaré la ministre française des Affaires étrangères , Michèle Alliot
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
17h42 Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
17h30 " Ca va finir en guerre civile si vous n' y mettez pas fin tout de suite " , affirme le colonel Kadhafi , reprenant la menace de son fils , prononcée à la télévision dimanche soir .
--------------------------------
2011-02-18
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
A Taez , au sud de la capitale , deux personnes ont été tuées et 27 autres blessées vendredi lorsque des inconnus ont lancé une grenade sur des milliers de manifestants .
--------------------------------
2011-02-19
, une attaque à la grenade fait deux morts à Taez • Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants • Irak : au moins 2 tués et 47 blessés au Kurdistan • Manifestation à l' université de Téhéran en Iran Libye : les manifestations reprennent en dépit des menaces
L' ONG Human Right Watch faisait état samedi matin d' un bilan de 84 morts .
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
- État des lieux politique des pays voisins de la Tunisie je comprend ces peuples , ils veulent la liberté cela est normal tout être humain doit pouvoir s' exprimer tout en gardant le respect d' autrui .
« Je ne fais aucune différence entre un Bahreïnien et un autre et ce qui se passe actuellement est inacceptable » , a déclaré le prince Salman qui s' est invité dans une émission politique de la télévision officielle .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
Principalement des militants de l' AMDH , des jeunes du Mouvement du 20 février ainsi que des membres du parti La Voix Démocratique .
17h08 à Khemisset : Le rassemblement a débuté à 15h00 sur l' avenue Mohammed V , selon le Mouvement du 20 février .
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
--------------------------------
2011-02-21
Selon des témoins , des partisans du régime ont ouvert le feu sur des milliers de manifestants depuis les toits des habitations proches de la place de l' Université , où se tient un sit - in depuis le 21 février .
la contestation touche le nord La contestation contre le régime du président Ali Abdallah Saleh s' est étendue lundi au nord chiite du Yémen , tandis que des dizaines de milliers de personnes organisaient un sit - in dans la capitale Sanaa et qu' un manifestant était tué par la police à Aden , dans le sud .
Il a également entériné la candidature unique du vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi à l' élection présidentielle , prévue le 21 février dans ce pays secoué depuis un an par des troubles ayant fait des centaines de morts .
--------------------------------
2011-02-22
Ajoutant toutefois qu' il ne " cessera jamais d' être au service du peuple libyen , jusqu' à ce que la voix des manifestants soit entendue de par le monde , et leurs revendications satisfaites "
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
La veille , la contestation contre le régime s' est étendue au nord chiite où les manifestants ont proclamé leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes du pays pour réclamer des réformes radicales .
La France est " scandalisée par l' usage éhonté de la force " en Libye , a déclaré mardi à Tunis le ministre français des Affaires européennes , Laurent Wauquiez .
--------------------------------
2011-02-23
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
Cela vous amuse - t - il ou bien cela excite
Des centaines de personnes vous trouvez pas ça triste ?
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
ce sont les peuples arabes qui décident , pour le meilleur comme pour le pire .
tout ce ramdam est aussi la conséquence de l' inaction
nos dirigeants n' ont plus aucune marge de manoeuvre ;
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
" 17h20 " Ce sont les Libyens qui déterminent leur sort et doivent assurer le contrôle de la rue " , selon le colonel Kadhafi qui les invite à former des " comités populaires " et à porter des brassards pour s' identifier .
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
cette pétition , en faveur des revendications féminines dans l' après - révolution , a recueilli des milliers de signatures .
Les Algériennes demandent à cor et à cri l' abolition du Code de la famille , inspiré de la Charia et une réelle politique vis-à-vis des femmes : " Elles en ont ras-le-bol d' être tenues sous silence , souligne Asma Guenisfi .
--------------------------------
2011-02-25
Dans la province de Saada ( nord ) , des " dizaines de milliers de manifestants " ont aussi défilé contre le président Saleh et en solidarité avec leurs compatriotes dans le reste du pays , ont indiqué les rebelles chiites zaïdites dans un communiqué .
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
À Aden , en dépit des instructions de retenue aux forces de l' ordre , deux défilés ont donné lieu à des affrontements avec la police qui tentait d' empêcher les manifestants de rejoindre une place proche du siège de la sécurité et de plusieurs consulats .
--------------------------------
2011-02-26
Notre nation passe depuis quatre ans par des difficultés énormes ( ... ) et nous essayons d' y faire face par des moyens démocratiques et par le dialogue avec tous les leaders politiques , mais en vain " , a déclaré le président samedi soir devant les chefs des forces armées et des unités de sécurité .
17:50 à Imzouren : Un petit rassemblement a très vite été dispersé par les forces de l' ordre .
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
--------------------------------
2011-02-27
Il y a un complot contre l' unité et l' intégrité territoriale de la république yéménite et nous , au sein des forces armées , nous avons prêté serment de préserver le régime républicain , l' unité et l' intégrité territoriale du Yémen jusqu' à la dernière goutte de notre sang " , a -t -il ajouté .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
En réponse , Nouri al - Maliki a donné dimanche 100 jours à ses ministres pour faire leurs preuves en matière de lutte contre la corruption et d' amélioration des services publics .
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
--------------------------------
2011-02-28
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Le sultanat d' Oman occupe une position stratégique à l' embouchure du Golfe , et partage des frontières avec le royaume d' Arabie saoudite , et avec le Yémen , où le régime du président Ali Abdallah Saleh est contesté dans la rue depuis plus d' un mois .
Mais la prudence est de mise en ce qui a trait aux interventions militaires , et je pense que c' est ce qui se dégage des échanges à l' ONU .
--------------------------------
2011-03-01
Depuis , les régimes tunisien et égyptien sont tombés et la révolte a gagné la Libye , le Yémen , la Syrie et Bahreïn , où un mouvement de contestation a été réprimé par la force à la mi-mars avec le soutien des monarchies du Golfe dont l' Arabie saoudite .
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Il n’ y a aucune légitimité pour un dirigeant dont le peuple veut le départ » , a -t -il déclaré .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Ce qui est demandé maintenant pour répondre aux demandes du peuple , c’ est la fin du régime » , a ainsi déclaré Mohammed al - Qubati , le porte-parole du JMP .
--------------------------------
2011-03-02
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
--------------------------------
2011-03-04
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Devant l' université de Sanaa , le 4 mars ( Khaled Abdullah
A Ryad , au moins trois personnes ont été arrêtées vendredi après avoir répété des slogans hostiles à la monarchie à la sortie d' une mosquée , ont indiqué des témoins .
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
Plusieurs milliers de personnes manifestent , à Bagdad et dans plusieurs villes du sud de l' Irak .
- Quatre manifestants tués par la police au Yémen , heurts entre jeunes sunnites et chiites à Bahreïn , plusieurs milliers de personnes manifestent en Irak et des appels à protester sont aussi lancés pour aujourd'hui en Arabie Saoudite .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-06
--------------------------------
2011-03-07
--------------------------------
2011-03-08
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
--------------------------------
2011-03-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-03-10
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
Elle constitue l' acte de décès du régime politique dont les manifestants réclament la fin " , a déclaré à l' AFP Mohammad al
Il a également une frontière de 1.500 km avec l' Arabie Saoudite , qui redoute que son voisin ne devienne un havre pour les émules d' Oussama ben Laden , ennemi juré du pouvoir de Ryad .
Si la famille royale saoudienne décide d’ avoir recours à la violence maximale contre les manifestants , le président des Etats
Selon plusieurs sources , le roi Abdallah , secoué par la révolte de la majorité chiite à Bahreïn – l’ île voisine dominée par les sunnites où les manifestants demandent le départ dela famille régnante – aurait dit aux autorités bahreïniennes que si elles ne mataient pas leur révolte chiite , sa propre armée s’ en chargerait .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Un appel circule sur Facebook pour une « Journée de colère » le 11 mars en Arabie saoudite , et un autre pour une « Révolution saoudienne » le 20 mars .
Face à la contestation , Riyad sort son bâton Les manifestations prévues le 11 mars en Arabie Saoudite inquiètent les autorités .
--------------------------------
2011-03-12
L' ambassadeur américain à Sanaa a dans le même temps plaidé pour le dialogue entre le pouvoir et l' opposition , qui a épousé les demandes de la rue exigeant le départ immédiat du président Ali Abdallah Saleh , en estimant que l' instabilité ferait le lit d' Al - Qaïda déjà bien implanté dans le pays .
A Moukalla , dans le sud-est , un écolier de 12 ans qui participait à une manifestation similaire a été tué par des tirs de la police , a -t -on appris de sources médicales et auprès de témoins .
"
L' inquiétude que nous avons ( ... ) est que le risque de violences entre les deux parties ne fait qu' augmenter chaque jour en l' absence d' un dialogue et de négociations " , a déclaré le diplomate , Gerald Feierstein , à des journalistes .
--------------------------------
2011-03-13
--------------------------------
2011-03-14
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-17
Son entourage est sans nouvelles depuis hier .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-03-18
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Des Irakiens manifestent pour soutenir l' opposition bahreïnie , à Sadr City le 18 mars 2011 ( AFP Ahmad al
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d' une centaine d' autres par des tirs contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa , selon des sources médicales .
A Sadr City , leur bastion à Bagdad , comme dans une dizaine d' autres villes , des foules de manifestants se sont dit prêtes à voler sur le champ au secours des Bahreïnis , deux jours après l' assaut meurtrier lancé contre les protestataires qui campaient dans le centre de Manama pour réclamer des réformes .
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
La puissante confrérie des Frères musulmans , elle , a appelé à voter « oui » en jugeant que les amendements permettraient de « passer d' une période de transition à une période de stabilité » .
--------------------------------
2011-03-19
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-21
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
--------------------------------
2011-03-22
Toute tentative de prendre le pouvoir par un coup d' État conduirait à la guerre civile " , a -t -il déclaré à la télévision devant des chefs militaires , considérant que les divisions au sein de l' armée étaient " néfastes " pour le pays .
Washington a vu jusqu' ici le président Saleh comme un allié dans la guerre contre le terrorisme et les affiliés d' al - Qaida .
Ali Abdallah Saleh , 69 ans , a averti que tout complot pour précipiter son départ conduirait le Yémen , un pays pauvre de 24 millions d' habitants , à la guerre civile .
--------------------------------
2011-03-23
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Boutique le Point Yémen : manifestations pour et contre le président Saleh Des centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh
" Nous préserverons la sécurité , l' indépendance et la stabilité du Yémen par tous les moyens possibles " , a -t -il déclaré dans une allocution sur la télévision d' Etat .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Redoutant une réédition des douloureux événements du 18 mars lorsque 52 manifestants ont été tués par des partisans du régime , Amnesty International a mis en garde le gouvernement contre un nouvel usage " mortel de la force " .
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-03-26
--------------------------------
2011-03-27
--------------------------------
2011-03-28
--------------------------------
2011-03-29
--------------------------------
2011-03-30
--------------------------------
2011-03-31
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
--------------------------------
2011-04-01
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le 1er avril est ainsi la « Journée du Salut » pour les anti - Saleh , celle « de la Fraternité » pour les pro .
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
--------------------------------
2011-04-02
--------------------------------
2011-04-03
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Dans le même temps , la police a dispersé violemment des protestataires dans la ville de Taëz , au sud de Sanaa , et un jeune homme touché d' une balle dans la poitrine est mort des suites de ses blessures , selon des témoins .
Dimanche , il a exhorté l' opposition rassemblée au sein du Forum commun " à mettre un terme à la crise en levant les sit - in , en arrêtant de couper les routes ( ... ) et en mettant fin à la rébellion dans certaines unités militaires " .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
--------------------------------
2011-04-04
--------------------------------
2011-04-05
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-07
--------------------------------
2011-04-10
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
Pour y parvenir , " le président de la république annonce le transfert de ses prérogatives au vice-président " , Abd Rabbou Mansour Hadi , et " un gouvernement d' union nationale dirigée par l' opposition " aura la charge de " mettre en place une Constitution et d' organiser des élections " , a expliqué le secrétaire général du groupe régional , Abdellatif Zayani
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Au terme d' une réunion de leurs ministres des Affaires étrangère à Ryad , les six membres du CCG ont appelé le gouvernement de M. Saleh et l' opposition à une réunion à Ryad en vue d' une transition pacifique du pouvoir au Yémen .
--------------------------------
2011-04-11
Dans son dernier film , Le Chaos [ 1 ] , le cinéaste égyptien Youssef Chahine décrit le soulèvement d’ un quartier du Caire contre la tyrannie et la brutalité d’
des départs des deux présidents déchus , les manifestants tunisiens et égyptiens ont procédé au
Le disciple , qui s’ efface en tant qu’ individu et se dissout totalement dans le pouvoir spirituel et le prestige de son maître , est le modèle qui annonce le citoyen arabe , renonçant à sa liberté et à sa singularité et acceptant de s’ insérer dans une logique de soumission à l’
Le conflit israélo - arabe a également permis à de nombreux régimes d’ étouffer toute velléité d’ opposition , en brandissant la menace du « complot étranger » et de la compromission avec « l’ ennemi sioniste » [ 9].
Cette situation d ’ « État rentier » [ 7 ] , permet aux régimes en place de se passer des recettes fiscales , et de contourner ainsi les aspirations démocratiques qui établissent une corrélation entre l’ acquittement des impôts et le droit de contrôler les politiques menées par les États .
des chefs d’ État , les scandales de leur entourage et les violations des droits de l’ homme qu’ ils ont commises ont été étalés sur Internet et rendus accessibles à leurs peuples .
--------------------------------
2011-04-15
Par ailleurs , Human Rights Watch ( HRW ) a dénoncé la présence d' enfants
Les six monarchies arabes du Golfe ont présenté un plan de sortie de crise prévoyant que le président transfère ses prérogatives à son vice-président , et préconisant la formation d' un gouvernement d' union nationale dirigé par l' opposition pour élaborer une Constitution et organiser des élections .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
"
D' influents dignitaires religieux et chefs tribaux yéménites ont appelé au départ " immédiat " de M. Saleh , l' avertissant que s' il ne se démettait pas " rapidement " , ils " prendraient la tête des manifestations et des sit - in " dans le pays .
--------------------------------
2011-04-18
- Assad , montrent que le régime a perdu toute crédibilité , souligne le quotidien libanais L’ Orient
De l’ exigence de réformes dans toutes les institutions de l’ Etat à celle d’ uneliberté totale qui permettrait aux citoyens de s’ exprimer haut et fort sanscraindre les foudres des services sécuritaires , les manifestants sont passésces derniers jours à un pic dans leurs revendications : la chute durégime .
De la Tunisie à l’ Egypte , du Yémen à la Syrie , les pouvoirs en place , autantautoritaires que sourds aux revendications légitimes de leurs peuples , n’ ontjamais saisi à temps la perche qui leur a souvent été tendue , celle qui leuraurait permis de s’ en aller dans la dignité ou d’ enclencher un changementradical dont ils auraient pu être les parrains .
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
--------------------------------
2011-04-19
" Il y a eu un appel à la retenue et nous avons entendu des informations inquiétantes sur le Yémen " , a expliqué aux journalistes Susan Rice , ambassadrice des Etats
A New York , le Conseil de sécurité de l' ONU , réuni mardi pour la première fois sur la situation au Yémen , a échoué à se mettre d' accord sur une déclaration commune , tandis qu' à à Abou Dhabi , les chefs de la diplomatie du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont entamé une réunion avec une délégation du régime yéménite pour trouver une solution politique à la crise .
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
A New York , une déclaration à la presse a été rédigée par l' Allemagne et le Liban , deux membres du Conseil de sécurité , mais a été finalement bloquée par une minorité , ont indiqué des diplomates .
--------------------------------
2011-04-22
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
Le peuple veut la chute du régime » Qu' on peut transcrire , en alphabet latin : «
On se souvient aussi des « Boillon dégage » criés devant l' ambassade de France en Tunisie , à l' adresse de son nouvel occupant , qui s' était montré agressif et arrogants lors de sa première conférence de presse .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
Deux : «
L' administrateur de la page , Wael Ghonim , est lui - même devenu une figure du « printemps » .
--------------------------------
2011-04-24
Nous ne quitterons pas la rue jusqu' au départ de Saleh et la mise en place d' un État fédéral et moderne " , a -t -il ajouté .
"
Les six États membres du CCG , alliance régionale militaire et politique , proposent au président Saleh de remettre les rênes du pays à son vice-président un mois après la signature d' un accord .
Le président et le parti GPC ( au pouvoir ) acceptent cette initiative et l' ensemble de ses éléments " , a dit le vice-ministre de l' Information à la presse , évoquant le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) .
--------------------------------
2011-04-27
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Qaïda ont en outre distribué à Loder et dans la ville de Moudia , située dans la même province , des tracts signés Al
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
- Qaïda est fortement implantée , deux soldats yéménites ont été tués et trois blessés dans une attaque du réseau d' Oussama ben Laden contre un point de contrôle militaire , selon un responsable de la sécurité qui a requis l' anonymat .
--------------------------------
2011-04-28
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
Il a appelé les pays du CCG à " protéger les manifestants pacifiques " et ne pas " apporter de couverture aux tueries du régime " , faute de quoi " il sera difficile au Forum commun d' aller de l' avant dans la signature de l' accord " .
Un adolescent de 15 ans a succombé jeudi à ses blessures , portant à 13 le nombre de protestataires tués par des tirs
L' accord prévoit la formation par l' opposition yéménite d' un gouvernement de réconciliation nationale , et un mois plus tard la démission , avec une garantie d' immunité , du président Saleh .
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
"
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués par balles
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
Le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission un mois plus tard de M. Saleh en échange de son immunité , puis une élection présidentielle 60 jours plus tard .
--------------------------------
2011-05-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Boutique le Point Yémen : quatre manifestants tués à Taëz , médiation du Golfe dans l' impasse
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
"
Les forces de sécurité ont ouvert le feu sur les milliers de manifestants protestant contre le régime au Yémen faisant quatre morts en 24 heures , au moment où le plan des monarchies du Golfe pour une issue à la crise semblait lundi dans l' impasse .
Lundi , deux manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés par balle lors de la violente dispersion d' une manifestation dans la ville de Taëz , devenue un foyer de la contestation contre le président Ali Abdallah Saleh , à 250 km au sud de Sanaa , selon des témoins et une source médicale .
--------------------------------
2011-05-11
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles mercredi à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale .
En outre , des heurts ont opposé manifestants et forces gouvernementales dans plusieurs villes du sud du Yémen où un appel à la grève générale a été lancé par les organisateurs de la contestation populaire .
"
Des militaires et des civils armés ont ouvert le feu contre des milliers de manifestants se dirigeant vers le siège de la présidence du gouvernement à Sanaa Partis de la place du Changement , épicentre de la révolte contre le régime à Sanaa , les manifestants voulaient se rendre devant le siège de la présidence du gouvernement , mais des militaires et des civils ont tiré à balles réelles sur la foule , a expliqué à l' AFP l' un des organisateurs , Taoufik al - Himyari .
--------------------------------
2011-05-26
des forces de sécurité ont aussi péri dans ce quartier lors de combats entre les forces yéménites et les partisans du cheikh Sadek Al
Dans un autre incident , 28 personnes auraient trouvé la mort lors de l' explosion d' un dépôt de munitions appartenant au
En nous soumettant vos commentaires , vous reconnaissez que Radio
- Canada.ca sera dorénavant signé des nom(s ) et prénom(s ) de son auteur ( à l’ exception de la zone Jeunesse ) .
COVID-19 : neuvième jour avec plus de 60 000 cas en 24 h aux États
- moon , et de la secrétaire d' État américaine , Hillary Clinton , se sont élevées pour demander un arrêt des combats , mais sans succès .
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique appelé à ouvrir une deuxième enquête sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio
La descente aux enfers du Liban racontée par des Libanais De nombreux Libano - Canadiens , découragés et angoissés par la situation , ont décidé de revenir au Canada .
--------------------------------
2011-05-30
Monde : l' Allemagne quitte le nucléaire et autres actus Yémen : quatre protestataires tués
Les forces du président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , chars et les blindés , ont attaqué en pleine nuit , sous un feu nourri , la " Place de la Liberté " où des manifestants campent depuis janvier pour réclamer le départ du président Saleh , selon des témoins .
Plus de 50 manifestants y avaient été tués le 30 mai , selon les Nations unies , lors du démantèlement par la force d' un sit - in d' opposants sur la Place de la Liberté , dans le centre - ville .
- 23:13 Voyant marabout Saint - Etienne 69 Monde : Toute l' Actu | |
Selon le comité local des " Jeunes de la révolution " , quelque 3.000 manifestants se sont rassemblés devant un poste de police de la ville pour demander la libération d' un manifestant arrêté par les forces de l' ordre .
--------------------------------
2011-06-03
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Associated Press Sanaa
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible
Chaque homme devrait faire un examen de conscience De puissants anticorps contre le coronavirus sont identifiés Le sexe du risque économique La loi et le désordre Blanche Garneau , victime d' un club de vampires ?
M. Saleh s' est adressé à ses partisans dans un discours retransmis par la télévision publique depuis Ryad , où il est en convalescence , après avoir été blessé dans un attentat contre son palais le 3 juin .
— Un chef tribal yéménite affirme que des combats récents entre ses hommes et ceux
s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Élections législatives dans une Syrie en guerre L’ opposition en exil a qualifié le scrutin de « mascarade » .
--------------------------------
2011-06-08
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Un groupe de jeunes a commencé à installer des dizaines de tentes devant la résidence du vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour soutenir cette revendication , a constaté un journaliste de l' AFP .
Un autre groupe a réclamé lors d' une conférence de presse sur la Place du Changement , où campent les protestataires , la formation sans attendre d' un Conseil présidentiel transitoire qui formerait un gouvernement de technocrates , amenderait la Constitution et superviserait la tenue d' élections .
--------------------------------
2011-06-16
L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
Mais l' utilisation par ces derniers d' images dont il n' est pas possible de vérifier l' authenticité et l' inexistence de sources indépendantes lorsque les journalistes sont privés d' accès à certaines zones n' est pas sans danger .
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
" Cependant , les chaînes satellitaires arabes , dont Al - Jazira , n' ont pas appuyé notre mouvement pour des raisons politiques et surtout pour ne pas irriter l' Arabie saoudite " , déplore
" Les réseaux sociaux ont joué un rôle important , car l' espace de communication politique et social est inexistant dans la plupart des pays arabes en raison de la répression " , explique Ziad Majed , chargé de cours sur le Moyen
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
"
--------------------------------
2011-06-17
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
Le peuple veut la formation d' un conseil intérimaire " , ont répété vendredi des milliers de contestataires massés sur la Place du Changement à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-22
A Moukalla également , le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout , Nasser Bakazkouz , a accusé les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants d' Al
" Le régime vit ses dernières heures , et veut provoquer le chaos dans la province de Moukalla " , a -t -il déclaré .
Depuis le départ du chef de l' Etat , les jeunes protestataires font pression sur le vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour qu' il forme un Conseil intérimaire afin d' assurer la transition du pouvoir .
- Qaïda se sont évadés ce mercredi d' une prison de Moukalla , dans le sud-est du Yémen , après avoir attaqué leurs gardiens et tué l' un d' eux .
--------------------------------
2011-07-12
Tout ceci conduit à dire que l' expression " J' ai compris " prononcée par les dictateurs arabes veut peut - être dire : J' ai tout compris sauf ce que vous voulez , j' ai compris qu' il faut fuir le pays , du moins momentanément , j' ai compris qu' il faut multiplier et varier les discours , j' ai compris qu' il ne faut recourir qu' à la force , j' ai compris qu' il faut massacrer , j' ai compris qu' il faut raconter des mensonges et des affabulations , j' ai compris qu' il faut fomenter des guerres claniques , tribales , civiles , confessionnelles , religieuses , j' ai compris qu' il faut recourir à tout ce qui est déloyal et nuisible , j' ai compris que certains membres de la familles doivent partir à l' étranger pour ne pas être arrêtés en cas de chute du gouvernement , j' ai compris qu' il faut être prudent quant aux comptes bancaires et l' argent volé du peuple …
" ADDICTION " AU POUVOIR A en juger par les réactions des dirigeants arabes , on peut dire qu' ils souffrent d' une sorte d' altération des capacités mentales , parce qu' ils n' arrivent même pas à tirer les leçons de ce qui se passe à chaque fois dans tel ou tel pays , et que lorsque le peuple sort de son silence , lorsque la barrière de la peur est franchie , il n' y a pas de retour en arrière et la victoire est au peuple .
- III , spécialiste de l' Iran et du Moyen
Un jour plus tard , il s' est enfui , peut - être avait - il bien compris qu' il fallait s' enfuir , mais le problème c' est que ce n' était même pas le cas , la preuve c' est qu' il avait tenté de revenir au pays quand il avait appelé le premier ministre Mohammed Ghannouchi pour lui demander s' il était possible de garder le poste .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Mais la conscience et la lucidité ne l' ont pas conduit pour autant à quitter le pouvoir au moment où il faisait ces déclarations .
--------------------------------
2011-07-17
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Monde Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Publié le 17/07/11 à 00h00 — Mis à jour le 17/07/11 à 22h32
Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé dimanche à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , il y a 33 ans , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement .
Les manifestations à Taëz , au cours desquelles les protestataires demandent le départ de M. Saleh , continuent d' être marquées par la violence contrairement à Sanaa , la capitale , où la protestation se fait plus pacifique .
Le 17 juillet , l' Otan transmet ses responsabilités aux autorités afghanes dans une première province , lançant le processus de " transition " qui doit s' achever fin 2014 avec le départ des troupes de la coalition ( 130.000 hommes ) .
--------------------------------
2011-07-21
Toutes les femmes des pays impliqués vous le diront , même si bon nombre d’ entre elles craignent que tous les risques qu’ elles ont pris ne soient pas récompensés et que les hommes , bien contents de voir les femmes manifester pour la liberté , ne le soient plus autant lorsqu’ il s’ agira de voir celles
Toutefois , le combat pour leurs droits est encore loin d’ être terminé .
Une manifestante égyptienne a même dit à Catherine Ashton , la haute représentante de l’ UE pour les ­Affaires étrangères , qui s’ est rendue récemment sur la place Tahrir , au Caire : “ Les hommes étaient bien contents que je sois là pour réclamer le départ d’ Hosni Moubarak .
“ Elles se sont occupées des blessés dans la rue et les ont soignés chez elles , car elles avaient peur de les emmener à l’ hôpital .
--------------------------------
2011-08-01
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
La stabilité politique et économique n' est pas au rendez - vous , plus de 6 mois après le début de la révolution .
Le maintien du gouvernement de transition soulève l' ire de certains opposants et le doute continue de planer sur l' avenir politique et économique du pays , à quelques semaines des élections législatives .
--------------------------------
2011-08-06
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir une rédaction de 500 journalistes partout dans le mondeDécouvrir les offres Les canons de ramadan Chronique En Syrie , le bruit des canons a annoncé un ramadan sanglant , avec l' assaut d' une férocité inouïe lancé par le président Bachar Al - Assad pour écraser la révolte .
Les fantômes des 846 " martyrs de la révolution " , que ces deux hommes sont accusés d' avoir assassinés .
Selon une note des Nations unies , 250 personnes ont été tuées dans des combats opposants les troupes de la garde républicaine du président Ali Abdallah Saleh , à l' opposition armée dans le district d' Arhab à 20 kilomètres au nord de Sanaa .
--------------------------------
2011-08-16
L' annonce de son retour , c' est l' annonce d' une sédition " , a prévenu un responsable de l' opposition , Soltan al
La réunion " est une réaction normale aux dangers qui menacent le pays ( ... ) car ce sont les tribus qui vont protéger le Yémen " en cas de persistance de la crise , ont indiqué les organisateurs cités par Saba .
Cette initiative intervient à la veille d' une réunion à Sanaa convoquée par l' opposition pour se doter d' un " Conseil national " fédérant ses diverses composantes et préparer le départ du pouvoir de M. Saleh .
Le Conseil devrait fédérer les partis du Forum commun , dont l' infuent islamiste Al
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
--------------------------------
2011-08-22
Rongée par le chômage , la corruption et le népotisme des Ben Ali , la Tunisie est loin d’ être ce pays paradisiaque aux plages de sable fin et hôtels low
Egypte , terre du Pharaon Moubarak La population égyptienne souffre , elle - aussi .
Face à l' obstination du dirigeant , la contestation prend de l’ ampleur jour après jour .
Pour le moment , le président n’ a toujours pas démissionné de son poste , mais son avenir à la tête
Une situation qui pousse le dirigeant , lâché par ses alliés occidentaux , à fuir le pays pour l' Arabie Saoudite en compagnie de ses proches .
--------------------------------
2011-09-12
Boutique le Point Yémen : Saleh charge son vice-président de négocier une transition Le président Ali Abdallah Saleh a chargé lundi son vice-président de négocier avec l' opposition un transfert du pouvoir , conformément à un plan des monarchies du Golfe qu' il rejetait jusqu' à présent .
Le plan du Golfe , élaboré en concertation avec les Etats
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Son parti , le Congrès populaire général ( CPG ) , lui a demandé la semaine dernière de déléguer une partie de ses prérogatives à M. Hadi pour négocier avec l' opposition .
Par décret , M. Saleh , absent du Yémen depuis plus de trois mois , délègue à M. Abd Rabbo Mansour Hadi " des prérogatives constitutionnelles " pour négocier avec l' opposition parlementaire " un mécanisme et un calendrier d' application " du plan de sortie de crise élaboré par les monarchies du Golfe et de le signer .
--------------------------------
2011-09-19
Choix de consentement
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
--------------------------------
2011-09-25
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Des dizaines de milliers de jeunes ont profité de l' arrêt des combats pour organiser dimanche une manifestation visant à réclamer la traduction en justice de M. Saleh , qui a regagné Sanaa vendredi après une absence de plus de trois mois .
L' un des meneurs de la manifestation , qui se trouvait sur une camionnette à l' avant du cortège et répétait des slogans dans un haut-parleur , a été tué d' une balle à la tête .
Les combats entre les troupes qui lui sont fidèles , notamment la garde républicaine , et les militaires ralliés au mouvement de contestation , ainsi qu' entre tribus loyales et hostiles au chef de l' Etat , ont fait 174 morts depuis leur déclenchement il y a une semaine à Sanaa .
--------------------------------
2011-09-29
Ce regain de violences avait eu lieu après une accalmie de quelques jours , qui a suivi une semaine de violents
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Des accrochages à l' arme automatique se sont produits toute la matinée dans les quartiers du nord de Sanaa où s' étaient barricadées des forces de la Garde républicaine , corps d' élite de l' armée , et des soldats d' un général dissident rallié à la contestation du président Ali Abdallah Saleh , selon des témoins .
De violents combats ont opposé jeudi partisans et adversaires du régime à Sanaa , faisant deux morts et marquant un regain de tension dans la capitale yéménite après une période d' accalmie .
--------------------------------
2011-09-30
La principale force d' opposition , le parti chiite Al
Selon le haut-commissaire aux droits de l' homme des Nations unies , la répression aurait déjà fait"au moins 2600 morts " .
Depuis sept mois , un front du changement très hétéroclite
comme il fallait s' y attendre , l' après - révolution n' est pas de tout repos en Tunisie .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
La classe politique traditionnelle ne semble guère faire d' efforts pour séduire
En début de semaine , les combats n' étaient pas terminés : des fidèles au clan Kadhafi résistaient toujours , notamment à Syrte .
--------------------------------
2011-10-07
Le prix Nobel de la paix a été décerné à la présidente du Libéria , Ellen Johnson Sirleaf , et à deux militantes pour les droits des femmes , la Libérienne Leymah Gbowee et la Yéménite Tawakkul Karman , ce vendredi à Oslo .
C' est finalement une figure du mouvement de contestation yéménite qui est saluée , alors que le président Saleh n' a pas quitté le pouvoir , contrairement à Ben Ali et Moubarak , dont les manifestants tunisiens et égyptiens ont obtenu la chute .
Notre vrai prix à tous , c' est que nos pays soient plus démocratiques et plus respectueux des droits de l' Homme " .
--------------------------------
2011-10-08
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Partisane des manifestations à travers tout le territoire , plus que du dialogue avec le régime , beaucoup ont pu lui reprocher d' envoyer aveuglément les manifestants essuyer les dangers bien réels de la répression .
Tout à la réflexion d' une nouvelle Constitution , qu' elle promet d' un très haut standard concernant l' égalité et les droits de l' homme , Tawakul Karman est réticente à entrer dans les détails d' une réforme religieuse qu' elle appellera de ses voeux , mais une fois le régime tombé .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir un journalisme de qualitéDécouvrir les offres Tawakul Karman , le Nobel du " printemps arabe " Féministe et islamiste , cette jeune Yéménite de 32 ans est une icône de la lutte contre le régime du président Saleh .
--------------------------------
2011-10-18
Cinq personnes ont été tuées et des dizaines blessées mardi à Sanaa lors de tirs sur une nouvelle manifestation réclamant la démission du président yéménite Ali Abdallah Saleh , selon le correspondant de l' AFP sur place .
- moon dont elle a fourni une copie à l' AFP , Mme Karman souligne qu' il est " impératif et pressant pour la communauté internationale de prendre des mesures immédiates et fermes pour arrêter les massacres et demander des comptes à leurs auteurs " .
L' hôpital de campagne installé sur la Place du changement a reçu les corps de quatre manifestants et le corps d' un cinquième se trouvait à la morgue de l' hôpital républicain à Sanaa .
--------------------------------
2011-10-21
La flambée de violence à Sanaa a suivi l' adoption d' une résolution du Conseil de sécurité vendredi , demandant au président Saleh de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression .
"
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
" Le Conseil de sécurité aurait dû prendre ses distances plus clairement à l' égard de l' accord d' immunité du CCG " , a souligné le représentant de HRW pour l' ONU Philippe Bolopion .
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
--------------------------------
2011-10-23
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-11-23
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir le journalisme d’ investigationDécouvrir les offres Yémen : Saleh quitte le pouvoir Le vice-président , Abd - Rabbou Mansour Hadi , doit former un gouvernement d' union nationale et élaborer une nouvelle Constitution .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Ils rejettent " un accord qui ne [ les ] concerne pas " , et protestent contre l' immunité négociée par l' ancien président et son proche entourage .
--------------------------------
2011-11-26
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
--------------------------------
2011-11-27
nom de la liberté du Liban , mais maintenant nous le soutenons aussi au
" La fin du régime de Damas sera semblable à celle de Mouammar Kadhafi , Zine el Abidine ben
Dans une lettre lue en son nom , Saad Hariri a salué la révolte contre le régime syrien et demandé que le Liban honore ses engagements vis-à-vis du Tribunal spécial pour le Liban ( TSL ) , créé par l' ONU pour retrouver les responsables de l' attentat contre son père .
Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition pro-occidentale au Liban ont manifesté dimanche à Tripoli , bastion sunnite dans le nord du pays , pour dénoncer le régime syrien et son allié
nom de la liberté de la Syrie , et pour débarrasser le pays des armes du Hezbollah et du régime ( du président syrien Bachar al - Assad " , a déclaré un manifestant de 27 ans , Mohamed Alameddine .
"
Arrivé au pouvoir après que le Hezbollah a fait chuter le gouvernement de Saad Hariri , M. Mikati a promis de respecter les engagements du Liban vis-à-vis du TSL , même si le Hezbollah et ses alliés insistent pour que le pays cesse de coopérer avec le tribunal basé aux Pays - Bas .
--------------------------------
2011-12-03
M. Basindawa , Premier ministre désigné et un ténor de l' opposition , a menacé de renoncer à former un gouvernement composé d' opposants et de fidèles du régime si les bombardements de Taëz ne cessaient pas .
Au mois 30 personnes , dont une fillette , ont péri ces trois derniers jours , notamment dans des bombardements attribués à des unités loyalistes de l' armée , selon un dernier bilan de source médicale .
Les cinq corps ont été transportés à l' hôpital de campagne d' al - Rawda , dans un quartier du centre de Taëz , contrôlé de l' opposition .
--------------------------------
2011-12-10
Un gouvernement d' entente nationale a pris ses fonctions samedi pour gérer une difficile transition au Yémen où l' armée est divisée , al - Qaida bien implanté et l' économie au bord de l' effondrement après plus de 10 mois d' une contestation réclamant le départ du président Saleh .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Des affrontements ont encore eu lieu ces derniers jours au nord de Sanaa entre militaires et tribus armées , ainsi qu' à Taëz , deuxième ville du pays , où les accrochages ont fait plus de 30 tués en début de semaine .
Entre - temps , à Oslo , une des figures emblématiques du soulèvement , la journaliste Tawakkol Karman ( 32 ans ) , a reçu samedi à Oslo le Nobel de la paix qui lui a été attribué le 7 octobre .
--------------------------------
2011-12-17
Les chefs d' Etat renversés par le " printemps arabe " Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d' Etat du pouvoir , en Tunisie , en Egypte et en Libye , tandis qu' une transition politique est en cours au Yémen , devant conduire là aussi au départ du président en place : ZINE EL ABIDINE BEN ALI Après 23 ans de pouvoir , le président tunisien Zine El Abidine Ben
J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
S' il est reconnu coupable , il risque la peine de mort .
Pourtant ce mouvement citoyen a amené bien plus que le chaos ou l' anarchie , il suffit de voir en détails ce qui en a découlé lors du Consulat ou de l' Empire : la Banque de France .
--------------------------------
2011-12-22
- A Bruxelles , accord des 17 sur le renforcement du Fonds européen de stabilité financière ( FESF ) , la recapitalisation des banques et l' effacement de 50 % de la dette grecque détenue par les banques .
Avec un taux de chômage de 9,2 % et une croissance faible ( 1,3 % ) , les Etats
- Un tsunami géant provoqué par un séisme de magnitude 9 près des côtes du nord-est du Japon submerge la centrale de Fukushima , provoquant la plus grave catastrophe nucléaire depuis 25 ans .
- Le président du conseil Silvio Berlusconi démissionne , après l' adoption par le parlement de mesures destinées à rassurer les marchés et la communauté internationale , la dette italienne s' élevant à 1.900 mds d' euros .
--------------------------------
2011-12-24
Dans une région où il relève de l'"honneur " de l' homme de protéger l' intimité de sa femme , les récentes images d' une manifestante voilée dont les soldats découvraient le soutien
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Le Printemps arabe et ses révolutions au féminin Une Egyptienne battue par des soldats , une Syrienne écrouée pour son blog anti-régime , une Yéménite prix Nobel : les femmes du Printemps arabe ont ouvert la voie à une lutte de longue haleine pour affirmer leur place dans la vie publique , non sans en payer le prix .
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
"
--------------------------------
2011-12-30
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" La Marche de la vie est une excuse pour l' opposition pour emmener des milices de Taëz pour occuper des quartiers de Sanaa " , a déploré vendredi l' imam Yehya al - Qoulaissi dans son prêche devant les partisans du président Saleh .
Des milliers de Yéménites se sont rassemblés vendredi à Sanaa , demandant le jugement du président Ali Abdallah Saleh et des responsables de la mort la semaine dernière de 13 manifestants anti-régime , tués par balle .
Le rassemblement anti - Saleh a eu lieu avenue Sittine dans un quartier nord de Sanaa , tandis qu' un petit rassemblement a réuni pour la prière du vendredi des partisans du président Saleh avenue Sabiine dans le sud de la capitale , à l' appel du Congrès populaire général , le parti présidentiel .
--------------------------------
2012-01-02
- Le printemps arabe Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Il a ... Plus en Afrique Le chef du gouvernement tunisien démissionne Le premier ministre , Elyes Fakhfakh , est sous le coup d’ une enquête pour conflit d’ intérêts .
Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe ...
Il s’ agit d’ une mobilisation sociale sans précédent pour ce pays de 7,6 millions d’ habitants .
Des milliers d’ habitants du village de Wukan défient les forces de l’ ordre en dénonçant haut et fort des terres collectives vendues à vil prix , la pollution , l’ argent détourné et l’ autorité usurpée par des responsables du comité du parti .
--------------------------------
2012-01-11
D’ un côté , la polarisation communautaire émotionnellement chargée , tout particulièrement autour de la communauté alaouite , a poussé les supporters du régime à se braquer car ils estiment qu’ il s’ agit de « tuer ou d’ être tué »
Union africaine réagissait aux élections truquées avec l’ indignation qu’ elle réserve aux coups d’ État — après tout , il s’ agit dans les deux cas de changements de gouvernement inconstitutionnels— les politiciens y réfléchiraient au moins à deux fois avant » A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur la République démocratique du Congo Retourner au sommaire
Il est trop tôt pour dire si la campagne militaire récemment lancée par le Kenya dans le sud de la Somalie va réussir à vaincre al - Shabaab — le groupe militant islamiste formé pendant la fragmentation de l’ Union des tribunaux islamiques , qui a contrôlé presque tout le sud de la Somalie une partie de ces dix dernières années— ou si elle se changera en conflit interminable et confus .
» A lire aussi : les articles de Slate.fr sur l' Afghanistan Retourner au sommaire Les relations entre le Pakistan et les États
Les institutions d’ État et les services sont faibles ou inexistants dans la plus grande partie du pays , ou tellement corrompus que les Afghans font tout pour les éviter .
» A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur le Kenya et la Somalie Retourner au sommaire Le taux d’ homicide du Venezuela figure parmi les plus élevés de l’ hémisphère
Maintenant qu’ un accord est signé , il faut pour qu’ il soit mis en œuvre que la pression vienne de toutes parts : de Saleh et de ses partisans d’ un côté , et des partis d’ opposition et de leurs alliés de l’ autre .
--------------------------------
2012-01-22
Boutique le Point Yémen : manifestation à Sanaa pour réclamer l' exécution du président
En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis 33 ans et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " .
Aux députés : pas d' immunité aux dépens de notre sang " , proclamait une banderole brandie par les manifestants , qui ont tenté de se diriger vers l' ambassade des Etats - Unis à Sanaa avant d' en être empêchés par les forces de sécurité .
Saleh Des dizaines de milliers de personnes ont manifesté dimanche à Sanaa , réclamant l' exécution du président Ali Abdallah Saleh et protestant contre la loi lui accordant l' immunité .
--------------------------------
2012-01-23
- Unis dans le camp des dictateurs et des dictatures : " Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États
À l' occasion de son premier anniversaire , le Printemps arabe s' offre un quatrième dictateur .
Ce que vous n' avez pas compris c' est que le plus important pour le peuple ce n' est pas la confession du gouverneur comme vous voulez nous faire croire mais plutôt le fait que le peuple soit respecté , qu' il est une dignité et un minimum de liberté !
Fait rare , juste avant son départ , le leader a demandé " pardon " à ses compatriotes pour " tout manquement pendant ( ses ) 33 ans de pouvoir " , ajoutant qu' il rentrerait bientôt au pays en tant que président du Congrès populaire général , son parti au pouvoir .
--------------------------------
2012-02-10
À noter , deux Français sont distingués dans la catégorie Portrait : Guillaume Herbaut ( deuxième prix ) , auteur d’ un remarquable web
Koji Aoki , photographe et responsable de l’ agence Aflo Sport , faisait partie du jury de la cinquante - cinquième édition
Et elle montre le rôle important joué par les femmes , qui ne se contentent pas de soigner les blessés .
L’ an dernier , la photo de la Sud - Africaine Jodi Bieder , montrant une Afghane au visage mutilé par des Talibans , a beaucoup fait parler d’ elle .
la photo qui gagne c’ est la sempiternelle figure biblique ...
- vous à la newsletter Veuillez laisser ce champ vide :
Enfin , un dernier cocorico pour Rémy Ochlik , auréolé du premier prix
Pour créer des paragraphes , laissez simplement des lignes vides .
--------------------------------
2012-02-20
Boutique le Point Yémen : Saleh appelle à voter pour son successeur , 2 morts dans des violences Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a appelé lundi ses concitoyens à aller voter mardi pour son successeur désigné , le vice-président , alors que des heurts entre forces de l' ordre et manifestants lors de rassemblements contre la consultation ont fait deux morts .
Mais la violence a fait neuf tués au sud et à l’ est et des opérations de boycott par les autonomistes sudistes et les rebelles chiites ont empêché l’ organisation du scrutin dans le nord du pays .
Son prédécesseur , Ali Abdallah Saleh , a lui appelé depuis les Etats - Unis , où il séjourne pour raison médicale , à voter pour son vice-président afin de permettre « une transition pacifique » et d’ entamer la reconstruction du pays .
--------------------------------
