2011-02-02
" Le peuple réclame un changement " de régime , clamaient les opposants à la politique gouvernementale , alors que les partisans du président Ali Abdallah Saleh brandissaient des banderoles proclamant : "
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les partisans du CPG s' étaient rassemblés tôt sur la place Al - Tahrir où l' opposition avait prévu de manifester , forçant les protestataires à changer le lieu de leur rassemblement .
Le CPG tente de reprendre l' initiative , après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas briguer de nouveau mandat à l' expiration du sien en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition .
--------------------------------
2011-02-03
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
Simultanément , une contre-manifestation a été organisée par le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , sur la place Al
Les manifestations en Egypte se sont poursuivies pendant 18 jours , nous pouvons pour notre part continuer pendant un , deux , voire trois mois " , a déclaré l' AFP un porte-parole des " Jeunes du 3 février " , un groupe d' activistes qui lancent sur le réseau social Facebook les appels à manifester .
Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
"
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-11
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
--------------------------------
2011-02-12
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Nous , on a fait la révolution ;
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
L' Egypte , inquiète pour son économie , demande une aide internationale
Dans la foulée des soulèvements en Tunisie et en Egypte , Bahreïn , le Yémen et l' Iran étaient confrontés à des mouvements de protestations anti-gouvernementales .
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Un mercredi sur deux , Anaïs Bordages et Marie Telling vous recommandent les meilleures séries du moment .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
--------------------------------
2011-02-17
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
"
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
13h10 La France a décidé l' envoi de trois avions militaires à Tripoli pour rapatrier ce mardi de Libye les Français dont la présence dans le pays " n' est pas indispensable " , a déclaré la ministre française des Affaires étrangères , Michèle Alliot
Comme jeudi , la répression a une nouvelle fois été sanglante .
--------------------------------
2011-02-18
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
A Taez , au sud de la capitale , deux personnes ont été tuées et 27 autres blessées vendredi lorsque des inconnus ont lancé une grenade sur des milliers de manifestants .
--------------------------------
2011-02-19
, une attaque à la grenade fait deux morts à Taez • Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants • Irak : au moins 2 tués et 47 blessés au Kurdistan • Manifestation à l' université de Téhéran en Iran Libye : les manifestations reprennent en dépit des menaces
« Nous avons vu une voiture de fonction s' approcher et lancer la grenade , avant que ses occupants tirent des coups de feu en l' air » , a affirmé à l' AFP un témoin interrogé par téléphone .
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
C' est la première fois dans une monarchie arabe du Golfe que se déroule une manifestation de cette ampleur pour réclamer des réformes politiques .
« Je ne fais aucune différence entre un Bahreïnien et un autre et ce qui se passe actuellement est inacceptable » , a déclaré le prince Salman qui s' est invité dans une émission politique de la télévision officielle .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
Un chiffre très faible par rapport au rassemblement de dimanche dernier et celui de Casablanca aujourd'hui .
17h08 à Khemisset : Le rassemblement a débuté à 15h00 sur l' avenue Mohammed V , selon le Mouvement du 20 février .
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
--------------------------------
2011-02-21
Le Yemen , tout en bas , vient comme en contre-exemple : le dictateur s’ est bien gardé d’ ouvrir des écoles et d’ enrichir son peuple :
Les jeunes qui campent depuis le 21 février sur la " place du Changement " à Sanaa ont pour leur part proclamé leur refus de ce plan .
J' ai vu un massacre hier soir et avant- hier soir " , a déclaré à l' AFP une femme de 40 ans partie dans la nuit de Tripoli et arrivée mardi matin à Ben Guerdane , en Tunisie , de l' autre côté de la frontière avec la Libye .
Dans la capitale , des milliers de personnes ont entamé un sit - in pour exiger le départ du président Saleh qui a affirmé qu' il ne partirait " que par les urnes " .
--------------------------------
2011-02-22
18h35Les Européens ont décidé d' adopter une " attitude très dure " face aux forces qui cherchent à mettre un terme au mouvement démocratique en Libye , a indiqué mardi
16h42 Selon la chaine Al Jazira , reprise par Reuters , un groupe de militaires libyens aurait enjoint les soldats sur place de " rejoindre les manifestants et de renverser le colonel Kadhafi " .
La France est " scandalisée par l' usage éhonté de la force " en Libye , a déclaré mardi à Tunis le ministre français des Affaires européennes , Laurent Wauquiez .
Mais le matin , des heurts ont opposé les protestataires , dont le nombre s' est élevé à quelque 4.000 , à des partisans du Congrès populaire général ( CPG , parti au pouvoir ) rassemblés sur une place distante de quelques centaines de mètres .
"
--------------------------------
2011-02-23
" 17h20 " Ce sont les Libyens qui déterminent leur sort et doivent assurer le contrôle de la rue " , selon le colonel Kadhafi qui les invite à former des " comités populaires " et à porter des brassards pour s' identifier .
et la montée du prix du baril ( autre crise en perspective ?
Un véritable cataclysme mondial , qui va sans doute toucher l' afrique et l' asie et dont ne mesure pas la portée .
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
Les Algériennes demandent à cor et à cri l' abolition du Code de la famille , inspiré de la Charia et une réelle politique vis-à-vis des femmes : " Elles en ont ras-le-bol d' être tenues sous silence , souligne Asma Guenisfi .
Scandalisée par la vision de " ces femmes qui mendient dans les rues , qui ont été répudiées et exclues de leur logement " , elle milite depuis seize ans dans l' association " Le Refus " , au côté d' autres féministes et au sein de Ni putes ni soumises : " Je suis désespérée quant à la place des femmes dans la société .
"
--------------------------------
2011-02-25
La mobilisation contre le président Saleh se renforce au Yémen
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
À Aden , en dépit des instructions de retenue aux forces de l' ordre , deux défilés ont donné lieu à des affrontements avec la police qui tentait d' empêcher les manifestants de rejoindre une place proche du siège de la sécurité et de plusieurs consulats .
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Un jeune homme de 17 ans , Mohammed Ahmed Saleh , touché par des tirs est mort à l' hôpital et vingt manifestants ont été blessés , selon des sources médicales .
"
--------------------------------
2011-02-26
Notre nation passe depuis quatre ans par des difficultés énormes ( ... ) et nous essayons d' y faire face par des moyens démocratiques et par le dialogue avec tous les leaders politiques , mais en vain " , a déclaré le président samedi soir devant les chefs des forces armées et des unités de sécurité .
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Nous attendons d' avoir des retours plus précis de la part de notre contact sur place .
"
--------------------------------
2011-02-27
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
"
Ce serment est toujours valable et il le restera " , a encore affirmé M. Saleh qui a su jouer à l' équilibriste entre les intérêts antagonistes de ce pays instable pour se maintenir au pouvoir pendant 32 ans .
Il y a un complot contre l' unité et l' intégrité territoriale de la république yéménite et nous , au sein des forces armées , nous avons prêté serment de préserver le régime républicain , l' unité et l' intégrité territoriale du Yémen jusqu' à la dernière goutte de notre sang " , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2011-02-28
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Dans plusieurs quartiers , des jeunes taguent les murs de la ville de slogans anti
Mais la prudence est de mise en ce qui a trait aux interventions militaires , et je pense que c' est ce qui se dégage des échanges à l' ONU .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
À Tripoli , des postes de contrôle ont été mis en place dans et autour de la capitale par les militants pro - Kadhafi et le pain et l' essence y étaient rationnés , selon un habitant .
--------------------------------
2011-03-01
- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les Etats
- Zindani , à la tête du parti islamiste Islah , a rejoint la foule des manifestants et a prononcé un discours devant des milliers de personnes , les appelant à rester pacifiques , alors qu’ il était lui - même escorté de gardes armés - les premières armes à pénétrer dans l’ enceinte du sit - in .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Le Conseil d' Etat aussi est réservé sur le projet de loi budgétaire pour la recherche Dupond - Moretti s' auto - recadre après avoir annoncé une réunion du Congrès par Macron Nouvelle hausse des inscriptions au chômage aux USA Consultation illimitée sur tous les supports
Ce qui est demandé maintenant pour répondre aux demandes du peuple , c’ est la fin du régime » , a ainsi déclaré Mohammed al - Qubati , le porte-parole du JMP .
Interrogé en marge d' un déplacement à Besançon , le Premier ministre Jean Castex a promis des « annonces concrètes »
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
Son évacuation , mi-mars , a marqué le coup d' arrêt de la révolte .
--------------------------------
2011-03-02
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
--------------------------------
2011-03-04
Le 4 mars , le gouvernement saoudien a envoyé 10 000 membres des forces de sécurité dans les provinces chiites du nord-est , bloquant les accès à Dammam et à d’ autres villes avec des bus remplis de soldats en prévision de la mobilisation que l’ on appelle maintenant ” la révolution de Hunayn ” .
A Aden , grande ville du sud , des dizaines de milliers de personnes ont participé à deux cortèges funéraires de trois manifestants tué par les tirs des forces de l' ordre ces dernières semaines .
Devant l' université , épicentre de la contestation , des centaines de milliers de personnes , selon les organisateurs , ont participé à la prière hebdomadaire .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-03-10
Si la famille royale saoudienne décide d’ avoir recours à la violence maximale contre les manifestants , le président des Etats
C’ est le même vieux prétexte qu’ ont utilisé Ben
Le Yémen contrôle la rive septentrionale d' un des détroits les plus stratégiques du monde , celui de Bab el Mandeb , entre la péninsule arabique et la Corne de l' Afrique .
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Dans un discours à Sanaa devant des milliers de ses partisans , le président , un allié important des Etats
Jeudi , un millier de médecins en blouse blanche et des dizaines de journalistes sont venus se joindre au sit - in .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Un appel circule sur Facebook pour une « Journée de colère » le 11 mars en Arabie saoudite , et un autre pour une « Révolution saoudienne » le 20 mars .
Face à la contestation , Riyad sort son bâton Les manifestations prévues le 11 mars en Arabie Saoudite inquiètent les autorités .
--------------------------------
2011-03-12
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , dont un écolier de 12 ans
L' ambassadeur américain à Sanaa a plaidé en faveur d' un dialogue entre le président Saleh et l' opposition , en mettant en garde contre le risque d' une guerre civile qui profiterait , selon lui , au
" Nous pensons que l' incertitude et l' instabilité aideraient Al - Qaïda et d' autres groupes extrémistes " , a averti le diplomate .
L' ambassadeur américain à Sanaa a dans le même temps plaidé pour le dialogue entre le pouvoir et l' opposition , qui a épousé les demandes de la rue exigeant le départ immédiat du président Ali Abdallah Saleh , en estimant que l' instabilité ferait le lit d' Al - Qaïda déjà bien implanté dans le pays .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
" L' inquiétude que nous avons ( ... ) est que le risque de violences entre les deux parties ne fait qu' augmenter chaque jour en l' absence d' un dialogue et de négociations " , a déclaré le diplomate , Gerald Feierstein , à des journalistes .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-17
Son entourage est sans nouvelles depuis hier .
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2011-03-18
le roi annonce des mesures sociales et menace de répression Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen , de nouvelles manifestations malgré l' interdiction à Bahreïn , menaces royales en Arabie Saoudite , début de mobilisation en Syrie , ...
- Assad a réuni au moins deux cents personnes sur une petite place près de la Mosquée , criant des slogans favorables au président syrien .
Un manifestant blessé à Sanaa , le 18 mars 2011 ( AFP Ahmad
Dans le village chiite de Diraz , aux portes de la capitale bahreïnie ,
Les manifestants , parmi lesquels des islamistes et des militants d' autres partis , ont défilé de la mosquée au bâtiment abritant la communauté urbaine d' Amman .
Le discours du roi intervient alors que l' Arabie saoudite a envoyé des troupes pour aider à contenir la contestation chiite dans le royaume voisin de Bahreïn .
--------------------------------
2011-03-19
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-21
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
--------------------------------
2011-03-22
Toute tentative de prendre le pouvoir par un coup d' État conduirait à la guerre civile " , a -t -il déclaré à la télévision devant des chefs militaires , considérant que les divisions au sein de l' armée étaient " néfastes " pour le pays .
Washington a vu jusqu' ici le président Saleh comme un allié dans la guerre contre le terrorisme et les affiliés d' al - Qaida .
Ali Abdallah Saleh , 69 ans , a averti que tout complot pour précipiter son départ conduirait le Yémen , un pays pauvre de 24 millions d' habitants , à la guerre civile .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Boutique le Point Yémen : manifestations pour et contre le président Saleh Des centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Des partisans du chef de l' Etat se sont également rassemblés en très grand nombre à quelques distances sur une place jouxtant le palais présidentiel , selon des correspondants de l' AFP .
"
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
--------------------------------
2011-03-31
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
--------------------------------
2011-04-01
Boutique le Point Yémen : partisans et adversaires du président mobilisés massivement à Sanaa Partisans et adversaires du président Ali Abdallah Saleh
A l' occasion d' un entretien accordé au Monde , en avril , elle insistait sur la place des femmes dans ce mouvement .
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
Les protestataires ont , selon un correspondant de l' AFP , élargi vendredi leur sit
La tension était vive dans la capitale où les forces de sécurité et l' armée ont multiplié les points de contrôle sur les différents axes routiers menant aux lieux de rassemblement des manifestants , divisant la capitale en deux parties : le nord dominé par l' opposition et le sud par le régime .
--------------------------------
2011-04-03
Dimanche , il a exhorté l' opposition rassemblée au sein du Forum commun " à mettre un terme à la crise en levant les sit - in , en arrêtant de couper les routes ( ... ) et en mettant fin à la rébellion dans certaines unités militaires " .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Dans le même temps , la police a dispersé violemment des protestataires dans la ville de Taëz , au sud de Sanaa , et un jeune homme touché d' une balle dans la poitrine est mort des suites de ses blessures , selon des témoins .
--------------------------------
2011-04-06
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
--------------------------------
2011-04-10
Pour y parvenir , " le président de la république annonce le transfert de ses prérogatives au vice-président " , Abd Rabbou Mansour Hadi , et " un gouvernement d' union nationale dirigée par l' opposition " aura la charge de " mettre en place une Constitution et d' organiser des élections " , a expliqué le secrétaire général du groupe régional , Abdellatif Zayani
Ce pays du Golfe avait suscité la colère de Sanaa pour avoir envisagé le départ de M. Saleh dans le cadre d' une médiation régionale dans le crise yéménite .
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
Au terme d' une réunion de leurs ministres des Affaires étrangère à Ryad , les six membres du CCG ont appelé le gouvernement de M. Saleh et l' opposition à une réunion à Ryad en vue d' une transition pacifique du pouvoir au Yémen .
--------------------------------
2011-04-11
Pour M. Fandi , ces heurts étaient symptomatiques d’ une lutte entre deux visions de l’ avenir de l’ Égypte : une jeunesse moderne , arrimée à son monde , et aspirant à la démocratie et à l’ universalité , et ceux « qui veulent faire revenir l’ Égypte au Moyen âge » ,
impuissance des régimes autoritaires arabes à maintenir leurs peuples dans l’ opacité et la désinformation , ce serait ainsi celle de la télévision publique égyptienne diffusant en boucle la vidéo d’ un pont sur le Nil sur lequel la circulation était normale , tandis que sur Al Jazeera , des centaines de milliers de personnes scandaient «
Dans les deux pays , les réseaux sociaux ont cependant été déterminants dans la mobilisation des jeunes manifestants .
des chefs d’ État , les scandales de leur entourage et les violations des droits de l’ homme qu’ ils ont commises ont été étalés sur Internet et rendus accessibles à leurs peuples .
Cette situation d ’ « État rentier » [ 7 ] , permet aux régimes en place de se passer des recettes fiscales , et de contourner ainsi les aspirations démocratiques qui établissent une corrélation entre l’ acquittement des impôts et le droit de contrôler les politiques menées par les États .
--------------------------------
2011-04-15
Les six monarchies arabes du Golfe ont présenté un plan de sortie de crise prévoyant que le président transfère ses prérogatives à son vice-président , et préconisant la formation d' un gouvernement d' union nationale dirigé par l' opposition pour élaborer une Constitution et organiser des élections .
" Par nos âmes , par notre sang , nous nous sacrifions pour Ali Abdallah Saleh " , ont répliqué des partisans du chef de l' Etat , arborant ses portraits et des banderoles stigmatisant " le chaos " et appelant au " dialogue " .
D' influents dignitaires religieux et chefs tribaux yéménites ont appelé au départ " immédiat " de M. Saleh , l' avertissant que s' il ne se démettait pas " rapidement " , ils " prendraient la tête des manifestations et des sit - in " dans le pays .
--------------------------------
2011-04-18
De la Tunisie à l’ Egypte , du Yémen à la Syrie , les pouvoirs en place , autantautoritaires que sourds aux revendications légitimes de leurs peuples , n’ ontjamais saisi à temps la perche qui leur a souvent été tendue , celle qui leuraurait permis de s’ en aller dans la dignité ou d’ enclencher un changementradical dont ils auraient pu être les parrains .
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
De l’ exigence de réformes dans toutes les institutions de l’ Etat à celle d’ uneliberté totale qui permettrait aux citoyens de s’ exprimer haut et fort sanscraindre les foudres des services sécuritaires , les manifestants sont passésces derniers jours à un pic dans leurs revendications : la chute durégime .
--------------------------------
2011-04-19
Un deuxième manifestant blessé est décédé et on a 30 blessés par balles , 30 blessés par des objets contondants et des pierres et des centaines par de puissants
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Il y a eu un appel à la retenue et nous avons entendu des informations inquiétantes sur le Yémen " , a expliqué aux journalistes Susan Rice , ambassadrice des Etats
D' autres manifestations ont eu lieu à Ibb , Aden , Chabwa , dans le sud et le sud-est ainsi qu' à Hodeïda ( ouest ) , Damar ( centre ) et Saada , dans le nord , selon les protestataires , alors que des contre-manifestations se sont déroulées à Damar et Marib ( centre ) , selon les autorités .
A New York , le Conseil de sécurité de l' ONU , réuni mardi pour la première fois sur la situation au Yémen , a échoué à se mettre d' accord sur une déclaration commune , tandis qu' à à Abou Dhabi , les chefs de la diplomatie du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont entamé une réunion avec une délégation du régime yéménite pour trouver une solution politique à la crise .
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
--------------------------------
2011-04-22
« Ghannouchi dégage » , « RCD dégage » ont ainsi couru manifs et mobilisations en ligne jusqu' à la démission du Premier ministre et de tous les membres de l' ancien parti de Ben
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
Occupée pacifiquement pendant deux semaines , poumon de la révolution égyptienne , la place Tahrir ( «
Les deux parties se préparaient à masser vendredi , comme à l' accoutumée depuis le début de la crise , leurs partisans , le camp du président Saleh ayant baptisé vendredi " journée de la légitimité constitutionnelle " .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
L' administrateur de la page , Wael Ghonim , est lui - même devenu une figure du « printemps » .
--------------------------------
2011-04-24
Ce que je sais aussi , c' est qu' il est difficile de ne pas juger ;
" Nous ne quitterons pas la rue jusqu' au départ de Saleh et la mise en place d' un État fédéral et moderne " , a -t -il ajouté .
Les six États membres du CCG , alliance régionale militaire et politique , proposent au président Saleh de remettre les rênes du pays à son vice-président un mois après la signature d' un accord .
Le président et le parti GPC ( au pouvoir ) acceptent cette initiative et l' ensemble de ses éléments " , a dit le vice-ministre de l' Information à la presse , évoquant le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) .
--------------------------------
2011-04-27
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
- Qaïda est fortement implantée , deux soldats yéménites ont été tués et trois blessés dans une attaque du réseau d' Oussama ben Laden contre un point de contrôle militaire , selon un responsable de la sécurité qui a requis l' anonymat .
Selon des témoins , des heurts ont opposé les forces de sécurité à des manifestants armés qui avaient proclamé une journée de " désobéissance civile " à Aden , principale
Les avions de l' Amérique et de ses agents ne nous font pas peur , et nous continuerons à combattre la tête de l' impiété " .
--------------------------------
2011-04-28
Un adolescent de 15 ans a succombé jeudi à ses blessures , portant à 13 le nombre de protestataires tués par des tirs
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
"
La mort de manifestants jeudi ne fera que renforcer la détermination des jeunes à réclamer la chute du régime et la traduction en justice de tous ceux qui sont impliqués dans ces crimes " , a déclaré jeudi à l' AFP Wassim al - Qirchi , le coordinateur des protestataires à Sanaa .
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués par balles
L' opposition a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan du CCG ( Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Qatar , Bahreïn , Koweït et Oman ) si M. Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
--------------------------------
2011-05-09
Les forces de sécurité ont ouvert le feu sur les milliers de manifestants protestant contre le régime au Yémen faisant quatre morts en 24 heures , au moment où le plan des monarchies du Golfe pour une issue à la crise semblait lundi dans l' impasse .
Lundi , deux manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés par balle lors de la violente dispersion d' une manifestation dans la ville de Taëz , devenue un foyer de la contestation contre le président Ali Abdallah Saleh , à 250 km au sud de Sanaa , selon des témoins et une source médicale .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Tout autre report ou tergiversation de la part du régime va le placer face au choix du peuple , que nous cautionnerons " , a indiqué le Forum commun , une coalition de l' opposition parlementaire , dans un communiqué .
--------------------------------
2011-05-11
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles mercredi à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale .
Des militaires et des civils armés ont ouvert le feu contre des milliers de manifestants se dirigeant vers le siège de la présidence du gouvernement à Sanaa Partis de la place du Changement , épicentre de la révolte contre le régime à Sanaa , les manifestants voulaient se rendre devant le siège de la présidence du gouvernement , mais des militaires et des civils ont tiré à balles réelles sur la foule , a expliqué à l' AFP l' un des organisateurs , Taoufik al - Himyari .
"
En outre , des heurts ont opposé manifestants et forces gouvernementales dans plusieurs villes du sud du Yémen où un appel à la grève générale a été lancé par les organisateurs de la contestation populaire .
--------------------------------
2011-05-26
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique appelé à ouvrir une deuxième enquête sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio
Des affrontements ont lieu entre les partisans du président Ali Abdallah Saleh et ceux
En nous soumettant vos commentaires , vous reconnaissez que Radio
Gérer vos témoins de navigationEn savoir plus Vous naviguez sur le nouveau site Quatrième journée de combats tribaux à Sanaa Un soldat yéménite monte la garde dans un point de contrôle dans Sanaa .
Dans un autre incident , 28 personnes auraient trouvé la mort lors de l' explosion d' un dépôt de munitions appartenant au
Le président a invoqué la criminalité et la gestion des élus démocrates locaux .
des forces de sécurité ont aussi péri dans ce quartier lors de combats entre les forces yéménites et les partisans du cheikh Sadek Al
Trump déploie des agents fédéraux à Chicago , malgré l' opposition de la mairesse
- Ahmar , l' un des dix fils de l' influent chef tribal décédé Abdallah Al
Le Parlement européen doit voter jeudi , à l' issue d' un débat , une résolution sur l' accord des 27 .
--------------------------------
2011-05-30
Plusieurs journalistes qui se trouvaient dans un hôtel situé sur la place ont été arrêtés , dont un caméraman de la chaîne arabe basée à Dubaï , Al
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
- L' InVS pas inquiet face aux cas d' infection à la bactérie E.coli
- 23:13 Voyant marabout Saint - Etienne 69 Monde : Toute l' Actu | |
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Vingt manifestants ont été tués dans la dispersion par les forces de l' ordre dans la nuit de dimanche à lundi d' un sit - in permanent hostile au président Ali Abdallah Saleh à Taëz , au sud de Sanaa , selon un nouveau bilan fourni par les organisateurs des protestations .
Boutique le Point Yémen : 20 morts lors de l' assaut sanglant des forces du président Saleh à Taëz
Selon le comité local des " Jeunes de la révolution " , quelque 3.000 manifestants se sont rassemblés devant un poste de police de la ville pour demander la libération d' un manifestant arrêté par les forces de l' ordre .
--------------------------------
2011-06-03
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible
s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
— Les forces de l' ordre ont démantelé par la force et au prix de 21 morts le sit - in de ...
— Un chef tribal yéménite affirme que des combats récents entre ses hommes et ceux
M. Saleh s' est adressé à ses partisans dans un discours retransmis par la télévision publique depuis Ryad , où il est en convalescence , après avoir été blessé dans un attentat contre son palais le 3 juin .
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Associated Press Sanaa
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
--------------------------------
2011-06-08
Un groupe de jeunes a commencé à installer des dizaines de tentes devant la résidence du vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour soutenir cette revendication , a constaté un journaliste de l' AFP .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Un autre groupe a réclamé lors d' une conférence de presse sur la Place du Changement , où campent les protestataires , la formation sans attendre d' un Conseil présidentiel transitoire qui formerait un gouvernement de technocrates , amenderait la Constitution et superviserait la tenue d' élections .
--------------------------------
2011-06-16
Printemps arabe " : internet a permis aux jeunes de faire entendre leur voix DUBAI
Ce sont ces jeunes qui ont lancé la contestation au Yémen , manifestant sans relâche chaque jour devant l' Université et se faisant battre par les partisans du régime , avant que leur mouvement fasse boule de neige avec le ralliement de l' opposition parlementaire .
"
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
En outre , " là où les médias sont privés d' accès , YouTube et les téléphones portables ont constitué une alternative " , comme en Syrie , ajoute
L' affaire de la fausse blogueuse lesbienne de Damas , devenue icône du mouvement pro-démocratie en Syrie mais derrière laquelle se cachait en fait un Américain de 40 ans , a montré jusqu' où pouvait aller l' imposture .
"
Les réseaux sociaux ont joué un rôle important , car l' espace de communication politique et social est inexistant dans la plupart des pays arabes en raison de la répression " , explique Ziad Majed , chargé de cours sur le Moyen
Elle souligne que la chaîne basée au Qatar a au contraire joué un rôle de premier plan pour appuyer les révoltes en Egypte et en Tunisie .
--------------------------------
2011-06-17
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
"
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
Ce responsable qui a requis l' anonymat a affirmé à l' AFP que M. Saleh " ne reviendra pas au Yémen " , sans vouloir préciser s' il s' agissait d' une décision du chef de l' Etat yéménite ou du royaume qui l' a accueilli .
--------------------------------
2011-06-22
A Moukalla également , le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout , Nasser Bakazkouz , a accusé les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants d' Al
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
" Le régime vit ses dernières heures , et veut provoquer le chaos dans la province de Moukalla " , a -t -il déclaré .
Depuis le départ du chef de l' Etat , les jeunes protestataires font pression sur le vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour qu' il forme un Conseil intérimaire afin d' assurer la transition du pouvoir .
- Qaïda se sont évadés ce mercredi d' une prison de Moukalla , dans le sud-est du Yémen , après avoir attaqué leurs gardiens et tué l' un d' eux .
--------------------------------
2011-07-12
ADDICTION " AU POUVOIR A en juger par les réactions des dirigeants arabes , on peut dire qu' ils souffrent d' une sorte d' altération des capacités mentales , parce qu' ils n' arrivent même pas à tirer les leçons de ce qui se passe à chaque fois dans tel ou tel pays , et que lorsque le peuple sort de son silence , lorsque la barrière de la peur est franchie , il n' y a pas de retour en arrière et la victoire est au peuple .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Ont - il compris que quand le peuple sort dans la rue , on ne peut plus l' enfermer ?
Tout ceci conduit à dire que l' expression " J' ai compris " prononcée par les dictateurs arabes veut peut - être dire : J' ai tout compris sauf ce que vous voulez , j' ai compris qu' il faut fuir le pays , du moins momentanément , j' ai compris qu' il faut multiplier et varier les discours , j' ai compris qu' il ne faut recourir qu' à la force , j' ai compris qu' il faut massacrer , j' ai compris qu' il faut raconter des mensonges et des affabulations , j' ai compris qu' il faut fomenter des guerres claniques , tribales , civiles , confessionnelles , religieuses , j' ai compris qu' il faut recourir à tout ce qui est déloyal et nuisible , j' ai compris que certains membres de la familles doivent partir à l' étranger pour ne pas être arrêtés en cas de chute du gouvernement , j' ai compris qu' il faut être prudent quant aux comptes bancaires et l' argent volé du peuple …
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
--------------------------------
2011-07-17
Monde Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Publié le 17/07/11 à 00h00 — Mis à jour le 17/07/11 à 22h32
Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé dimanche à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , il y a 33 ans , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Les manifestations à Taëz , au cours desquelles les protestataires demandent le départ de M. Saleh , continuent d' être marquées par la violence contrairement à Sanaa , la capitale , où la protestation se fait plus pacifique .
Le 17 juillet , l' Otan transmet ses responsabilités aux autorités afghanes dans une première province , lançant le processus de " transition " qui doit s' achever fin 2014 avec le départ des troupes de la coalition ( 130.000 hommes ) .
--------------------------------
2011-07-21
Toutes les femmes des pays impliqués vous le diront , même si bon nombre d’ entre elles craignent que tous les risques qu’ elles ont pris ne soient pas récompensés et que les hommes , bien contents de voir les femmes manifester pour la liberté , ne le soient plus autant lorsqu’ il s’ agira de voir celles
Dans une petite chambre de Benghazi , de jeunes hommes et femmes travaillent à l’ élaboration d’ un journal d’ opposition .
Plus tard , le mouvement bahreïni a trouvé un leader de prestige en la personne de Zainab Al
“ Elles se sont occupées des blessés dans la rue et les ont soignés chez elles , car elles avaient peur de les emmener à l’ hôpital .
Une manifestante égyptienne a même dit à Catherine Ashton , la haute représentante de l’ UE pour les ­Affaires étrangères , qui s’ est rendue récemment sur la place Tahrir , au Caire : “ Les hommes étaient bien contents que je sois là pour réclamer le départ d’ Hosni Moubarak .
--------------------------------
2011-08-01
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
La stabilité politique et économique n' est pas au rendez - vous , plus de 6 mois après le début de la révolution .
Le maintien du gouvernement de transition soulève l' ire de certains opposants et le doute continue de planer sur l' avenir politique et économique du pays , à quelques semaines des élections législatives .
--------------------------------
2011-08-06
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir une rédaction de 500 journalistes partout dans le mondeDécouvrir les offres Les canons de ramadan Chronique En Syrie , le bruit des canons a annoncé un ramadan sanglant , avec l' assaut d' une férocité inouïe lancé par le président Bachar Al - Assad pour écraser la révolte .
Les fantômes des 846 " martyrs de la révolution " , que ces deux hommes sont accusés d' avoir assassinés .
A l' heure où la région tout entière se rebelle contre des autocrates rivalisant d' arrogance et de brutalité , les enjeux sont considérables .
--------------------------------
2011-08-16
L' annonce de son retour , c' est l' annonce d' une sédition " , a prévenu un responsable de l' opposition , Soltan al
M. Saleh s' adressait à des milliers de membres de tribus qui lui sont encore fidèles , rassemblés à Sanaa pour " aider à une sortie de crise " , selon l' agence officielle Saba .
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
Cette initiative intervient à la veille d' une réunion à Sanaa convoquée par l' opposition pour se doter d' un " Conseil national " fédérant ses diverses composantes et préparer le départ du pouvoir de M. Saleh .
--------------------------------
2011-08-22
Un pays gangréné par le régime de Zine el - Abidine Ben
Rongée par le chômage , la corruption et le népotisme des Ben Ali , la Tunisie est loin d’ être ce pays paradisiaque aux plages de sable fin et hôtels low
Une décision qui porta un coup dur à l’ économie égyptienne mais qu’ Hosni Moubarak avait avalisée pour tenter d’ endiguer la vague de protestation secouant le pays .
Face à l' obstination du dirigeant , la contestation prend de l’ ampleur jour après jour .
C’ est le jour du marché à Sidi - Bouzid , une petite ville provinciale du centre de la Tunisie .
--------------------------------
2011-09-12
Boutique le Point Yémen : Saleh charge son vice-président de négocier une transition Le président Ali Abdallah Saleh a chargé lundi son vice-président de négocier avec l' opposition un transfert du pouvoir , conformément à un plan des monarchies du Golfe qu' il rejetait jusqu' à présent .
- Unis et l' Union européenne , prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission du président en échange de l' immunité pour le chef de l' Etat et ses proches .
Par décret , M. Saleh , absent du Yémen depuis plus de trois mois , délègue à M. Abd Rabbo Mansour Hadi " des prérogatives constitutionnelles " pour négocier avec l' opposition parlementaire " un mécanisme et un calendrier d' application " du plan de sortie de crise élaboré par les monarchies du Golfe et de le signer .
--------------------------------
2011-09-19
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Choix de consentement
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
--------------------------------
2011-09-25
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Liberté , Liberté " , " le peuple veut la traduction en justice du boucher " , répétaient les manifestants qui s' étaient ébranlés de la Place du Changement , épicentre de la contestation à Sanaa , où des jeunes réclamant le départ de M. Saleh campent depuis huit mois .
L' un des meneurs de la manifestation , qui se trouvait sur une camionnette à l' avant du cortège et répétait des slogans dans un haut-parleur , a été tué d' une balle à la tête .
Des dizaines de milliers de jeunes ont profité de l' arrêt des combats pour organiser dimanche une manifestation visant à réclamer la traduction en justice de M. Saleh , qui a regagné Sanaa vendredi après une absence de plus de trois mois .
--------------------------------
2011-09-29
Des accrochages à l' arme automatique se sont produits toute la matinée dans les quartiers du nord de Sanaa où s' étaient barricadées des forces de la Garde républicaine , corps d' élite de l' armée , et des soldats d' un général dissident rallié à la contestation du président Ali Abdallah Saleh , selon des témoins .
De violents combats ont opposé jeudi partisans et adversaires du régime à Sanaa , faisant deux morts et marquant un regain de tension dans la capitale yéménite après une période d' accalmie .
Ali Abdallah Saleh , qui refuse toujours de quitter le pouvoir , a reçu le soutien de religieux qui ont jugé " illicite du point de vue de la législation musulmane de contester par la parole ou par des actes les dirigeants " d' un pays .
--------------------------------
2011-09-30
Selon le haut-commissaire aux droits de l' homme des Nations unies , la répression aurait déjà fait"au moins 2600 morts " .
La principale force d' opposition , le parti chiite Al
comme il fallait s' y attendre , l' après - révolution n' est pas de tout repos en Tunisie .
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
--------------------------------
2011-10-07
Le prix Nobel de la paix a été décerné à la présidente du Libéria , Ellen Johnson Sirleaf , et à deux militantes pour les droits des femmes , la Libérienne Leymah Gbowee et la Yéménite Tawakkul Karman , ce vendredi à Oslo .
"
, l' annonce du prix Nobel de la paix a transformé un vendredi de plus contre le régime en une journée d' exception .
C' est finalement une figure du mouvement de contestation yéménite qui est saluée , alors que le président Saleh n' a pas quitté le pouvoir , contrairement à Ben Ali et Moubarak , dont les manifestants tunisiens et égyptiens ont obtenu la chute .
--------------------------------
2011-10-08
C' est Abdallah Ghorab , son ami , le correspondant de la BBC maintes fois menacé et pris à partie par des fidèles du régime , qui lui a transmis la nouvelle .
"
Partisane des manifestations à travers tout le territoire , plus que du dialogue avec le régime , beaucoup ont pu lui reprocher d' envoyer aveuglément les manifestants essuyer les dangers bien réels de la répression .
"
D' un coup , la nouvelle s' est propagée à l' ensemble de la place du Changement .
"
--------------------------------
2011-10-18
Boutique le Point Yémen : nouveaux tirs sur une manifestation anti - Saleh , cinq morts
Une partie des manifestants était toujours encerclée en milieu de journée par les forces fidèles au régime yéménite et des coups de feu étaient entendus , selon le correspondant de l' AFP .
- moon dont elle a fourni une copie à l' AFP , Mme Karman souligne qu' il est " impératif et pressant pour la communauté internationale de prendre des mesures immédiates et fermes pour arrêter les massacres et demander des comptes à leurs auteurs " .
Les civils armés avaient installé des tentes sur le parcours de la manifestation pour l' entraver , mais les jeunes ont poursuivi leur marche vers le quartier d' al - Qaa .
--------------------------------
2011-10-21
La flambée de violence à Sanaa a suivi l' adoption d' une résolution du Conseil de sécurité vendredi , demandant au président Saleh de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression .
"
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Le Conseil de sécurité aurait dû prendre ses distances plus clairement à l' égard de l' accord d' immunité du CCG " , a souligné le représentant de HRW pour l' ONU Philippe Bolopion .
--------------------------------
2011-10-23
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-11-23
- Unis félicitent le gouvernement yéménite et l' opposition de s' être mis d' accord pour une transition pacifique et ordonnée du pouvoir "
Le président yéménite a signé le 23 novembre à Ryad un accord élaboré par les monarchies du Golfe et en vertu duquel il doit quitter le pouvoir en février .
Tout de suite après cette signature , l' ancien dirigeant devrait s' envoler vers les Etats
Des explosions étaient clairement entendues dans le quartier d' Al - Hassaba ( Nord ) , où habite cheikh Al
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
Le Monde avec AFP Publié le 23 novembre 2011 à 06h56
A l' issue d' une période intérimaire de deux ans , le vice-président devra organiser des élections législatives et présidentielle .
--------------------------------
2011-11-26
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
--------------------------------
2011-11-27
Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition pro-occidentale au Liban ont manifesté dimanche à Tripoli , bastion sunnite dans le nord du pays , pour dénoncer le régime syrien et son allié
nom de la liberté du Liban , mais maintenant nous le soutenons aussi au
" Nous sommes ici pour dire que nous sommes contre ce gouvernement imposé par le Hezbollah " , a déclaré Mohamed Hamdash , un employé de banque de 40 ans .
Dans une lettre lue en son nom , Saad Hariri a salué la révolte contre le régime syrien et demandé que le Liban honore ses engagements vis-à-vis du Tribunal spécial pour le Liban ( TSL ) , créé par l' ONU pour retrouver les responsables de l' attentat contre son père .
La fin du régime de Damas sera semblable à celle de Mouammar Kadhafi , Zine el Abidine ben
nom de la liberté de la Syrie , et pour débarrasser le pays des armes du Hezbollah et du régime ( du président syrien Bachar al - Assad " , a déclaré un manifestant de 27 ans , Mohamed Alameddine .
--------------------------------
2011-12-03
Boutique le Point Yémen : cinq morts dans des bombardements et affrontements à Taëz
Nombreux sont ceux , parmi ces derniers , qui rejettent l' accord sur une transition pacifique à la tête de l' Etat , signé à Ryad entre le pouvoir et l' opposition , qui prévoit le départ du pouvoir de M. Saleh mais également son l' immunité .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Au mois 30 personnes , dont une fillette , ont péri ces trois derniers jours , notamment dans des bombardements attribués à des unités loyalistes de l' armée , selon un dernier bilan de source médicale .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Dans cette ville du sud-ouest , les unités fidèles à M. Saleh tentent de reprendre les quartiers aux mains des hommes armés des tribus qui protègent les manifestants .
--------------------------------
2011-12-10
Un gouvernement d' entente nationale a pris ses fonctions samedi pour gérer une difficile transition au Yémen où l' armée est divisée , al - Qaida bien implanté et l' économie au bord de l' effondrement après plus de 10 mois d' une contestation réclamant le départ du président Saleh .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Nous soutenons le ( nouveau ) gouvernement car le peuple est fatigué ( ... ) par tant d' années de souffrances " , a déclaré un jeune protestataire , Mouïn al - Dhaleï , à Sanaa .
"
--------------------------------
2011-12-17
Les chefs d' Etat renversés par le " printemps arabe " Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d' Etat du pouvoir , en Tunisie , en Egypte et en Libye , tandis qu' une transition politique est en cours au Yémen , devant conduire là aussi au départ du président en place : ZINE EL ABIDINE BEN ALI Après 23 ans de pouvoir , le président tunisien Zine El Abidine Ben
J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
Il est condamné à plus de 66 ans de prison dans trois procès par contumace pour détournement de fonds , détention d' armes et de stupéfiants , fraudes immobilières et abus de pouvoir .
Pourtant ce mouvement citoyen a amené bien plus que le chaos ou l' anarchie , il suffit de voir en détails ce qui en a découlé lors du Consulat ou de l' Empire : la Banque de France .
--------------------------------
2011-12-22
- A Bruxelles , accord des 17 sur le renforcement du Fonds européen de stabilité financière ( FESF ) , la recapitalisation des banques et l' effacement de 50 % de la dette grecque détenue par les banques .
Avec un taux de chômage de 9,2 % et une croissance faible ( 1,3 % ) , les Etats
- Début d' une contestation , animée par les chiites , contre la monarchie sunnite .
- Après 23 ans de règne sans partage , le président Zine El Abidine Ben
L' opposition crée le Conseil national de transition ( CNT ) , qui sera reconnu par l' ONU et plus d' une soixantaine de pays .
--------------------------------
2011-12-24
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Le Printemps arabe et ses révolutions au féminin Une Egyptienne battue par des soldats , une Syrienne écrouée pour son blog anti-régime , une Yéménite prix Nobel : les femmes du Printemps arabe ont ouvert la voie à une lutte de longue haleine pour affirmer leur place dans la vie publique , non sans en payer le prix .
"
Le gouvernement a exprimé son " profond regret " pour les victimes et annoncé l' ouverture d' une enquête sur " ces événements douloureux " afin de sanctionner " ceux qui les ont provoqués " , dans un communiqué publié par l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2011-12-30
Le rassemblement anti - Saleh a eu lieu avenue Sittine dans un quartier nord de Sanaa , tandis qu' un petit rassemblement a réuni pour la prière du vendredi des partisans du président Saleh avenue Sabiine dans le sud de la capitale , à l' appel du Congrès populaire général , le parti présidentiel .
"
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
La Marche de la vie est une excuse pour l' opposition pour emmener des milices de Taëz pour occuper des quartiers de Sanaa " , a déploré vendredi l' imam Yehya al - Qoulaissi dans son prêche devant les partisans du président Saleh .
--------------------------------
2012-01-02
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
- Le printemps arabe Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
- Le Plan Nord Le premier ministre Jean Charest en a fait LE projet économique central de son gouvernement .
Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe ...
- vous un compte pour consulter 3 articles gratuits de plus par mois .
Des milliers d’ habitants du village de Wukan défient les forces de l’ ordre en dénonçant haut et fort des terres collectives vendues à vil prix , la pollution , l’ argent détourné et l’ autorité usurpée par des responsables du comité du parti .
)
--------------------------------
2012-01-11
l’ armée s’ est dégagée du premier plan de la politique ;
prochaines démarches importantes à attendre du régime sont la libération de tous les prisonniers politiques restants , le vote d’ une loi sur les médias réduisant la censure et la signature de cessez-le-feu avec les groupes ethniques armés , ce qui constituerait un pas décisif vers la fin des abus de l’ armée dans ces » A lire aussi : les articles de Slate.fr sur la Birmanie Retourner au sommaire Présidente de l' International Crisis Group Traduit par Bérengère Viennot À lire aussi Une baisse de la prématurité liée au confinement ?
Les chefs talibans de Quetta semblent calculer que la victoire est à porté de main , et qu’ il suffit simplement d’ attendre le retrait programmé des États
Mais nous avons jugé utile de mettre en avant quelques régions qui , à nos yeux , ne méritent pas moins d’ attention .
» A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur le Kenya et la Somalie Retourner au sommaire Le taux d’ homicide du Venezuela figure parmi les plus élevés de l’ hémisphère
La menace de violence est persistante , que ce soit de la part d’ agents provocateurs décidés à discréditer Ennahda , de salafistes plus radicaux marginalisés par la victoire d’ Ennahda ou de villes ouvrières de l’ intérieur du pays , largement mises sur la touche depuis la chute du président Zine el - Abidine Ben Ali et dont la situation économique , sociale et sécuritaire ne cesse de s’ aggraver .
--------------------------------
2012-01-22
Boutique le Point Yémen : manifestation à Sanaa pour réclamer l' exécution du président
" Il est de notre devoir d' exécuter le tyran " , " le peuple yéménite a décidé , Saleh doit être exécuté " , répétaient les manifestants partis de la place du Changement , où campent depuis près d' un an les protestataires réclamant le départ du chef de l' Etat .
Aux députés : pas d' immunité aux dépens de notre sang " , proclamait une banderole brandie par les manifestants , qui ont tenté de se diriger vers l' ambassade des Etats - Unis à Sanaa avant d' en être empêchés par les forces de sécurité .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Dimanche , ils étaient encore des dizaines de milliers dans les rues de Sanaa à manifester contre l' immunité du président déchu .
--------------------------------
2012-01-23
Pour Mathieu Guidère , cet accueil s' explique par le fait qu' Ali Abdallah Saleh a toujours été " l' allié indéfectible " des États
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
L' immunité gagnée par Saleh n' est pas une bonne nouvelle pour la démocratie .
Fait rare , juste avant son départ , le leader a demandé " pardon " à ses compatriotes pour " tout manquement pendant ( ses ) 33 ans de pouvoir " , ajoutant qu' il rentrerait bientôt au pays en tant que président du Congrès populaire général , son parti au pouvoir .
- Unis dans le camp des dictateurs et des dictatures : " Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États
Une revendication également exprimée par l' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , qui a souligné le droit des " victimes " de réclamer des comptes .
--------------------------------
2012-02-10
la photo qui gagne c’ est la sempiternelle figure biblique ...
L’ an dernier , la photo de la Sud - Africaine Jodi Bieder , montrant une Afghane au visage mutilé par des Talibans , a beaucoup fait parler d’ elle .
C’ est pas avec ça que le métier va survivre ... ( cf DPreview Dang Chung ) / Coup de gueule fin / Veuillez laisser ce champ vide : Découvrez notre collection d’ ouvrages sélectionnés Aide qui sommes
Et elle montre le rôle important joué par les femmes , qui ne se contentent pas de soigner les blessés .
Koji Aoki , photographe et responsable de l’ agence Aflo Sport , faisait partie du jury de la cinquante - cinquième édition
Mais elle montre un moment intime , à l’ écart des événements .
--------------------------------
2012-02-20
Boutique le Point Yémen : Saleh appelle à voter pour son successeur , 2 morts dans des violences Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a appelé lundi ses concitoyens à aller voter mardi pour son successeur désigné , le vice-président , alors que des heurts entre forces de l' ordre et manifestants lors de rassemblements contre la consultation ont fait deux morts .
Mais la violence a fait neuf tués au sud et à l’ est et des opérations de boycott par les autonomistes sudistes et les rebelles chiites ont empêché l’ organisation du scrutin dans le nord du pays .
Son prédécesseur , Ali Abdallah Saleh , a lui appelé depuis les Etats - Unis , où il séjourne pour raison médicale , à voter pour son vice-président afin de permettre « une transition pacifique » et d’ entamer la reconstruction du pays .
--------------------------------
