2011-02-28
Boutique le Point Oman : nouvelles violences dans le deuxième port du pays , accès bloqué De nouveaux affrontements ont éclaté lundi dans la ville de Sohar à Oman entre police et manifestants qui dénoncent la corruption du régime , des protestataires bloquant l' entrée du port , le deuxième de ce sultanat du Golfe .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Les manifestants réclamaient jusqu' à présent une amélioration des conditions d' emploi , mais lundi ils ont commencé à s' en prendre au régime du sultan Qabous , qui règne depuis 40 ans , mais est considéré comme un souverain modéré et attentif aux préoccupations de ses sujets .
--------------------------------
2011-04-11
Le disciple , qui s’ efface en tant qu’ individu et se dissout totalement dans le pouvoir spirituel et le prestige de son maître , est le modèle qui annonce le citoyen arabe , renonçant à sa liberté et à sa singularité et acceptant de s’ insérer dans une logique de soumission à l’
impuissance des régimes autoritaires arabes à maintenir leurs peuples dans l’ opacité et la désinformation , ce serait ainsi celle de la télévision publique égyptienne diffusant en boucle la vidéo d’ un pont sur le Nil sur lequel la circulation était normale , tandis que sur Al Jazeera , des centaines de milliers de personnes scandaient «
L’ opposition est perçue alors comme une menace à la situation de rente et un risque de déstabilisation susceptible de priver les bénéficiaires de ce système de redistribution .
Cette situation d ’ « État rentier » [ 7 ] , permet aux régimes en place de se passer des recettes fiscales , et de contourner ainsi les aspirations démocratiques qui établissent une corrélation entre l’ acquittement des impôts et le droit de contrôler les politiques menées par les États .
[ 5 ] Il est intéressant de constater que les deux présidents déchus , Z. Ben
Sans chercher à établir un lien de causalité entre les deux événements , il est notable que les révolutions arabes se soient produites quelques semaines seulement après les révélations de Wikileaks qui ont permis aux Tunisiens et aux Égyptiens de découvrir ce que la diplomatie américaine pensait des deux régimes , et d’ accéder à de nouvelles informations sur l’ étendue de la corruption dans leurs pays .
--------------------------------
2011-04-18
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
De l’ exigence de réformes dans toutes les institutions de l’ Etat à celle d’ uneliberté totale qui permettrait aux citoyens de s’ exprimer haut et fort sanscraindre les foudres des services sécuritaires , les manifestants sont passésces derniers jours à un pic dans leurs revendications : la chute durégime .
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
De la Tunisie à l’ Egypte , du Yémen à la Syrie , les pouvoirs en place , autantautoritaires que sourds aux revendications légitimes de leurs peuples , n’ ontjamais saisi à temps la perche qui leur a souvent été tendue , celle qui leuraurait permis de s’ en aller dans la dignité ou d’ enclencher un changementradical dont ils auraient pu être les parrains .
--------------------------------
2011-06-17
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le chef de l' Etat , âgé de 69 ans , souffre notamment de brûlures après avoir été blessé lors d' une explosion .
--------------------------------
2011-11-26
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
--------------------------------
2011-12-03
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Les cinq corps ont été transportés à l' hôpital de campagne d' al - Rawda , dans un quartier du centre de Taëz , contrôlé de l' opposition .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Au mois 30 personnes , dont une fillette , ont péri ces trois derniers jours , notamment dans des bombardements attribués à des unités loyalistes de l' armée , selon un dernier bilan de source médicale .
Dans un communiqué , le Conseil national , une coalition de l' opposition parlementaire , des dissidents militaires et de jeunes protestataires , a appelé à " la formation rapide de la commission militaire " , prévue par l' accord de Ryad , pour " mettre un terme aux opérations militaires et armées " .
--------------------------------
2011-12-17
Les chefs d' Etat renversés par le " printemps arabe " Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d' Etat du pouvoir , en Tunisie , en Egypte et en Libye , tandis qu' une transition politique est en cours au Yémen , devant conduire là aussi au départ du président en place : ZINE EL ABIDINE BEN ALI Après 23 ans de pouvoir , le président tunisien Zine El Abidine Ben
J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
Pourtant ce mouvement citoyen a amené bien plus que le chaos ou l' anarchie , il suffit de voir en détails ce qui en a découlé lors du Consulat ou de l' Empire : la Banque de France .
Il est condamné à plus de 66 ans de prison dans trois procès par contumace pour détournement de fonds , détention d' armes et de stupéfiants , fraudes immobilières et abus de pouvoir .
--------------------------------
