2011-02-28
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Le sultanat d' Oman occupe une position stratégique à l' embouchure du Golfe , et partage des frontières avec le royaume d' Arabie saoudite , et avec le Yémen , où le régime du président Ali Abdallah Saleh est contesté dans la rue depuis plus d' un mois .
L' opposition a annoncé la reprise imminente des exportations de pétrole à partir de l' Est qu' elle contrôle , avec le départ d' un bateau à destination de la Chine .
--------------------------------
2011-04-11
Le disciple , qui s’ efface en tant qu’ individu et se dissout totalement dans le pouvoir spirituel et le prestige de son maître , est le modèle qui annonce le citoyen arabe , renonçant à sa liberté et à sa singularité et acceptant de s’ insérer dans une logique de soumission à l’
impuissance des régimes autoritaires arabes à maintenir leurs peuples dans l’ opacité et la désinformation , ce serait ainsi celle de la télévision publique égyptienne diffusant en boucle la vidéo d’ un pont sur le Nil sur lequel la circulation était normale , tandis que sur Al Jazeera , des centaines de milliers de personnes scandaient «
L’ opposition est perçue alors comme une menace à la situation de rente et un risque de déstabilisation susceptible de priver les bénéficiaires de ce système de redistribution .
D’ après Tocqueville , la domination de l’ État en France et son ascendant sur la société ne laissaient de place qu’ à la révolution et au changement brutal .
Une véritable armée des ombres , formée de pseudonymes , de blogs , de commentaires anonymes sur les forums , s’ est ainsi constituée au fil du temps , pour dénoncer , à l’ abri de la censure , la nature autoritaire des régimes .
--------------------------------
2011-04-18
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
De la Tunisie à l’ Egypte , du Yémen à la Syrie , les pouvoirs en place , autantautoritaires que sourds aux revendications légitimes de leurs peuples , n’ ontjamais saisi à temps la perche qui leur a souvent été tendue , celle qui leuraurait permis de s’ en aller dans la dignité ou d’ enclencher un changementradical dont ils auraient pu être les parrains .
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
De l’ exigence de réformes dans toutes les institutions de l’ Etat à celle d’ uneliberté totale qui permettrait aux citoyens de s’ exprimer haut et fort sanscraindre les foudres des services sécuritaires , les manifestants sont passésces derniers jours à un pic dans leurs revendications : la chute durégime .
--------------------------------
2011-06-17
A Sanaa , le vice-ministre yéménite de l' Information , Abdo al - Janadi , a affirmé à l' AFP que que " le président Saleh retournera au Yémen dans les prochains jours " , sans vouloir donner d' autres précisions .
"
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le chef de l' Etat , âgé de 69 ans , souffre notamment de brûlures après avoir été blessé lors d' une explosion .
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-11-26
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
--------------------------------
2011-12-03
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Les cinq corps ont été transportés à l' hôpital de campagne d' al - Rawda , dans un quartier du centre de Taëz , contrôlé de l' opposition .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Au mois 30 personnes , dont une fillette , ont péri ces trois derniers jours , notamment dans des bombardements attribués à des unités loyalistes de l' armée , selon un dernier bilan de source médicale .
M. Basindawa , Premier ministre désigné et un ténor de l' opposition , a menacé de renoncer à former un gouvernement composé d' opposants et de fidèles du régime si les bombardements de Taëz ne cessaient pas .
--------------------------------
2011-12-17
Les chefs d' Etat renversés par le " printemps arabe " Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d' Etat du pouvoir , en Tunisie , en Egypte et en Libye , tandis qu' une transition politique est en cours au Yémen , devant conduire là aussi au départ du président en place : ZINE EL ABIDINE BEN ALI Après 23 ans de pouvoir , le président tunisien Zine El Abidine Ben
J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
Il est condamné à plus de 66 ans de prison dans trois procès par contumace pour détournement de fonds , détention d' armes et de stupéfiants , fraudes immobilières et abus de pouvoir .
Pourtant ce mouvement citoyen a amené bien plus que le chaos ou l' anarchie , il suffit de voir en détails ce qui en a découlé lors du Consulat ou de l' Empire : la Banque de France .
--------------------------------
