2011-02-02
" Le peuple réclame un changement " de régime , clamaient les opposants à la politique gouvernementale , alors que les partisans du président Ali Abdallah Saleh brandissaient des banderoles proclamant : "
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
Le CPG tente de reprendre l' initiative , après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas briguer de nouveau mandat à l' expiration du sien en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition .
--------------------------------
2011-02-03
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
Simultanément , une contre-manifestation a été organisée par le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , sur la place Al
Les manifestations en Egypte se sont poursuivies pendant 18 jours , nous pouvons pour notre part continuer pendant un , deux , voire trois mois " , a déclaré l' AFP un porte-parole des " Jeunes du 3 février " , un groupe d' activistes qui lancent sur le réseau social Facebook les appels à manifester .
Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
"
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-11
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
--------------------------------
2011-02-12
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
Des arrêts de travail et des manifestations ont eu lieu ces derniers jours dans les secteurs des transports , de la banque , du pétrole , du textile et même au sein de médias officiels et de certains organismes gouvernementaux , pour demander des hausses de salaires et de meilleures
Deux manifestants chiites ont été tués à Bahreïn dans la dispersion par les forces de sécurité de manifestations qui se poursuivaient mardi , selon l' opposition et une source officielle .
Plus de 2,5 millions d' Egyptiens travaillent dans le secteur du tourisme , mais " si l' on prend en compte leurs familles , ce sont plus de 10 millions de personnes qui vont y perdre " , fait valoir Rachad Abdou , professeur d' économie à l' université du Caire .
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Un mercredi sur deux , Anaïs Bordages et Marie Telling vous recommandent les meilleures séries du moment .
--------------------------------
2011-02-17
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
"
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
--------------------------------
2011-02-18
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
- Qaida , une manifestation a réuni , vendredi , plusieurs milliers de jeunes à Sanaa , la capitale .
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
--------------------------------
2011-02-19
, une attaque à la grenade fait deux morts à Taez • Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants • Irak : au moins 2 tués et 47 blessés au Kurdistan • Manifestation à l' université de Téhéran en Iran Libye : les manifestations reprennent en dépit des menaces
« Nous avons vu une voiture de fonction s' approcher et lancer la grenade , avant que ses occupants tirent des coups de feu en l' air » , a affirmé à l' AFP un témoin interrogé par téléphone .
Mais le bloc chiite d' opposition , le Wefaq , a rejeté l' offre samedi , exigeant la démission du gouvernement et le retrait de l' armée , qui patrouille dans la rue , comme préalable à toute discussion .
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
C' est la première fois dans une monarchie arabe du Golfe que se déroule une manifestation de cette ampleur pour réclamer des réformes politiques .
--------------------------------
2011-02-20
Selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Agadir a commencé à 16h , place de la Paix .
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
Un chiffre très faible par rapport au rassemblement de dimanche dernier et celui de Casablanca aujourd'hui .
--------------------------------
2011-02-21
Pour leur part , les militaires , ralliés à la contestation , ont contrôlé minutieusement les accès de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où les jeunes protestataires campent depuis le 21 février pour exiger le départ du chef de l' Etat .
Ensuite , apparaît dans le tableau l’ Arabie saoudite , où ont eu lieu
11h41 Le ministre français de l' Energie Eric Besson a assuré ce mardi sur RTL qu' il n' y " avait pas de péril sur les approvisionnements " en pétrole , malgré l' escalade de la violence en Libye , l' un des principaux producteurs d' or noir , qui a fait bondir les cours du brut .
A Sanaa , la police a lancé un assaut à l' aube contre les manifestants qui campent depuis le 21 février sur la place de l' Université .
--------------------------------
2011-02-22
Ajoutant toutefois qu' il ne " cessera jamais d' être au service du peuple libyen , jusqu' à ce que la voix des manifestants soit entendue de par le monde , et leurs revendications satisfaites "
" Comme dans le monde arabe , nous sommes bouleversés par les violences et les souffrances infligées au peuple libyen " , a déclaré le ministre lors d' une conférence de presse conjointe avec la ministre de l' Economie , Christine Lagarde .
Benghazi est la deuxième ville du pays , est le berceau de la contestation , à 1000 km à l' est de Tripoli .
A Taëz , à 270 km au sud-ouest de Sanaa , des milliers d' habitants ont également poursuivi un sit - in dans le centre - ville , exigeant le départ du chef de l' Etat .
--------------------------------
2011-02-23
!
le monde arabe sait ou ce situe la terre d' accueil .... De même que sarko a accueilli bras ouvert et a embrassé le kafadhi et pour finir à vendu des armes à ce type ... ppfffff ...
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Faut être de droite pour avoir ces idées tordus et maintenant voilà ou nous en sommes !
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
) , et la géostratégie de la région complètement remise en cause à nos portes , avec tous les risque que cela comporte ?
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
cette pétition , en faveur des revendications féminines dans l' après - révolution , a recueilli des milliers de signatures .
Elles revendiquent une législation égalitaire et l' application de la CEDAW , la charte des droits de la femme de l' ONU " .
--------------------------------
2011-02-25
La mobilisation contre le président Saleh se renforce au Yémen
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
À Aden , en dépit des instructions de retenue aux forces de l' ordre , deux défilés ont donné lieu à des affrontements avec la police qui tentait d' empêcher les manifestants de rejoindre une place proche du siège de la sécurité et de plusieurs consulats .
Dans la province de Saada ( nord ) , des " dizaines de milliers de manifestants " ont aussi défilé contre le président Saleh et en solidarité avec leurs compatriotes dans le reste du pays , ont indiqué les rebelles chiites zaïdites dans un communiqué .
Non à l' oppression , non à la tyrannie " ou " Votre sang , à Sanaa , Taez et Aden , a uni les Yéménites " , pouvait - on lire sur des banderoles brandies par les manifestants , affirme le communiqué publié sur le site de la rébellion .
--------------------------------
2011-02-26
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Il y a un peu plus de monde sur la place .
Pour l' instant pas d' altercations avec la police mais le climat est tendu .
--------------------------------
2011-02-27
15h00 à Casablanca : D' un seul coup les chants
Boutique le Point Yémen : le président Saleh déterminé à résister Le président yéménite Ali Abdallah Saleh , contesté dans la rue , a affirmé son intention de défendre le " régime républicain " jusqu' à la " dernière goutte de ( son ) sang " , alors que le pays s' enfonce de plus en plus dans la violence .
Dimanche , une source au sein des services de sécurité avait indiqué à l' AFP que deux personnes avaient été tuées et cinq blessées lorsque les forces de l' ordre avaient repoussé une attaque de manifestants contre un poste de police à Sohar .
"
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
"
--------------------------------
2011-02-28
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Le sultanat d' Oman occupe une position stratégique à l' embouchure du Golfe , et partage des frontières avec le royaume d' Arabie saoudite , et avec le Yémen , où le régime du président Ali Abdallah Saleh est contesté dans la rue depuis plus d' un mois .
L' opposition a annoncé la reprise imminente des exportations de pétrole à partir de l' Est qu' elle contrôle , avec le départ d' un bateau à destination de la Chine .
--------------------------------
2011-03-01
- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les Etats
- Zindani , à la tête du parti islamiste Islah , a rejoint la foule des manifestants et a prononcé un discours devant des milliers de personnes , les appelant à rester pacifiques , alors qu’ il était lui - même escorté de gardes armés - les premières armes à pénétrer dans l’ enceinte du sit - in .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Le Conseil d' Etat aussi est réservé sur le projet de loi budgétaire pour la recherche Dupond - Moretti s' auto - recadre après avoir annoncé une réunion du Congrès par Macron Nouvelle hausse des inscriptions au chômage aux USA Consultation illimitée sur tous les supports
Ce qui est demandé maintenant pour répondre aux demandes du peuple , c’ est la fin du régime » , a ainsi déclaré Mohammed al - Qubati , le porte-parole du JMP .
- Ahmar , qui s' est joint au mouvement de contestation à la mi-mars .
--------------------------------
2011-03-02
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2011-03-04
Devant l' université , épicentre de la contestation , des centaines de milliers de personnes , selon les organisateurs , ont participé à la prière hebdomadaire .
- Quatre manifestants tués par la police au Yémen , heurts entre jeunes sunnites et chiites à Bahreïn , plusieurs milliers de personnes manifestent en Irak et des appels à protester sont aussi lancés pour aujourd'hui en Arabie Saoudite .
Dans la ville d' al - Houfouf , quelques centaines de personnes ont manifesté après la prière du vendredi .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2011-03-10
Si la famille royale saoudienne décide d’ avoir recours à la violence maximale contre les manifestants , le président des Etats
C’ est le même vieux prétexte qu’ ont utilisé Ben
Le Yémen contrôle la rive septentrionale d' un des détroits les plus stratégiques du monde , celui de Bab el Mandeb , entre la péninsule arabique et la Corne de l' Afrique .
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
Si la chef de la diplomatie de l' UE Catherine Ashton a salué les propositions de M. Saleh et plaidé " pour un dialogue ouvert et constructif " , l' opposition parlementaire a immédiatement rejeté l' initiative , la jugeant " dépassée " .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
--------------------------------
2011-03-12
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , dont un écolier de 12 ans
L' ambassadeur américain à Sanaa a plaidé en faveur d' un dialogue entre le président Saleh et l' opposition , en mettant en garde contre le risque d' une guerre civile qui profiterait , selon lui , au
" Nous pensons que l' incertitude et l' instabilité aideraient Al - Qaïda et d' autres groupes extrémistes " , a averti le diplomate .
Dans l' après - midi , un autre manifestant a été tué par les tirs d' un sniper non identifié alors qu' il tentait , avec d' autres , de se joindre au sit - in de l' Université de Sanaa , selon des sources de l' opposition .
"
Un manifestant a été tué et près de 300 blessés , dont 30 par balles , les autres ayant été intoxiqués par les gaz , selon le comité médical formé par les manifestants , qui a accusé les forces de sécurité d' employer des gaz toxiques .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-17
Son entourage est sans nouvelles depuis hier .
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2011-03-18
Monde arabe , l' appel de la liberté » En Arabie Saoudite Le roi Abdallah a annoncé un plan de subventions sociales massives , incluant des aides aux chômeurs et aux secteurs de l' habitat et de la santé , notamment une aide mensuelle aux chômeurs , la création de 60.000 emplois dans le domaine de la Défense et l' allocation de fonds pour la construction de logements .
Les débris de « Lulu » , la statue de la place de la Perle ( Hamad I
Le roi a également décidé la création d' un comité de lutte contre la corruption .
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d' une centaine d' autres par des tirs contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa , selon des sources médicales .
--------------------------------
2011-03-19
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-21
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
--------------------------------
2011-03-22
Toute tentative de prendre le pouvoir par un coup d' État conduirait à la guerre civile " , a -t -il déclaré à la télévision devant des chefs militaires , considérant que les divisions au sein de l' armée étaient " néfastes " pour le pays .
Mais l' opposition a immédiatement rejeté cette offre : " Le peuple yéménite réclame le départ immédiat " du président , a souligné son porte-parole , Mohamed al - Sabri .
À Sanaa , des militaires et des fonctionnaires ont continué de se succéder devant les manifestants de la place de l' Université , épicentre de la contestation , pour annoncer leur ralliement à la " révolte des jeunes " .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Boutique le Point Yémen : manifestations pour et contre le président Saleh Des centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Le chef de l' Etat , de plus en plus isolé , après le désaveu de dignitaires religieux et de chefs tribaux , a baptisé cette journée " le vendredi de la tolérance " .
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
--------------------------------
2011-03-31
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
--------------------------------
2011-04-01
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
Ces millions de Yéménites qui ont afflué de toutes les provinces disent oui au président Saleh " , a lancé l' imam , accusant l' opposition de chercher à entraîner le pays " dans la sédition , l' effusion du sang et la guerre civile " .
--------------------------------
2011-04-03
Dans le même temps , la police a dispersé violemment des protestataires dans la ville de Taëz , au sud de Sanaa , et un jeune homme touché d' une balle dans la poitrine est mort des suites de ses blessures , selon des témoins .
Il comprend la Sécurité nationale , la sécurité d' Etat et la Garde présidentielle , contrôlées par des proches de M. Saleh , qui passeraient sous l' autorité des ministères de l' Intérieur et de la Défense .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-04-06
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
--------------------------------
2011-04-10
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
A Sanaa , les protestataires , qui campent depuis près de deux mois sur la place du Changement , ont défilé sur l' une des principales artères de la capitale , en répétant des slogans appelant au départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Pour y parvenir , " le président de la république annonce le transfert de ses prérogatives au vice-président " , Abd Rabbou Mansour Hadi , et " un gouvernement d' union nationale dirigée par l' opposition " aura la charge de " mettre en place une Constitution et d' organiser des élections " , a expliqué le secrétaire général du groupe régional , Abdellatif Zayani
Ce pays du Golfe avait suscité la colère de Sanaa pour avoir envisagé le départ de M. Saleh dans le cadre d' une médiation régionale dans le crise yéménite .
--------------------------------
2011-04-11
Pour M. Fandi , ces heurts étaient symptomatiques d’ une lutte entre deux visions de l’ avenir de l’ Égypte : une jeunesse moderne , arrimée à son monde , et aspirant à la démocratie et à l’ universalité , et ceux « qui veulent faire revenir l’ Égypte au Moyen âge » ,
impuissance des régimes autoritaires arabes à maintenir leurs peuples dans l’ opacité et la désinformation , ce serait ainsi celle de la télévision publique égyptienne diffusant en boucle la vidéo d’ un pont sur le Nil sur lequel la circulation était normale , tandis que sur Al Jazeera , des centaines de milliers de personnes scandaient «
Dans les deux pays , les réseaux sociaux ont cependant été déterminants dans la mobilisation des jeunes manifestants .
D’ après Tocqueville , la domination de l’ État en France et son ascendant sur la société ne laissaient de place qu’ à la révolution et au changement brutal .
Des légitimités fragiles Dans son analyse de la révolution française et la comparaison , en filigrane , avec le fonctionnement de la démocratie en Amérique , Alexis de Tocqueville remarquait que la puissance ou la faiblesse de l’ État , et ses rapports avec la société , déterminent la nature des changements et leur degré de radicalité .
--------------------------------
2011-04-15
D' influents dignitaires religieux et chefs tribaux yéménites ont appelé au départ " immédiat " de M. Saleh , l' avertissant que s' il ne se démettait pas " rapidement " , ils " prendraient la tête des manifestations et des sit - in " dans le pays .
" Par nos âmes , par notre sang , nous nous sacrifions pour Ali Abdallah Saleh " , ont répliqué des partisans du chef de l' Etat , arborant ses portraits et des banderoles stigmatisant " le chaos " et appelant au " dialogue " .
Partisans et adversaires s' étaient rassemblés massivement à Sanaa pour une nouvelle journée de mobilisation , placée sous le slogan " du dialogue " par les premiers et celui " de la détermination " par les seconds .
--------------------------------
2011-04-18
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
De la Tunisie à l’ Egypte , du Yémen à la Syrie , les pouvoirs en place , autantautoritaires que sourds aux revendications légitimes de leurs peuples , n’ ontjamais saisi à temps la perche qui leur a souvent été tendue , celle qui leuraurait permis de s’ en aller dans la dignité ou d’ enclencher un changementradical dont ils auraient pu être les parrains .
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
Moubarak , aujourd’hui , attend d’ êtrejugé , Ben Ali se terre quelque part dans la région du Golfe , et Ali Salehcompte les heures qu’ il lui reste à vivre dans son palais avant l’ inévitableexil … Quid de la Syrie ?
--------------------------------
2011-04-19
Un deuxième manifestant blessé est décédé et on a 30 blessés par balles , 30 blessés par des objets contondants et des pierres et des centaines par de puissants
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Il y a eu un appel à la retenue et nous avons entendu des informations inquiétantes sur le Yémen " , a expliqué aux journalistes Susan Rice , ambassadrice des Etats
D' autres manifestations ont eu lieu à Ibb , Aden , Chabwa , dans le sud et le sud-est ainsi qu' à Hodeïda ( ouest ) , Damar ( centre ) et Saada , dans le nord , selon les protestataires , alors que des contre-manifestations se sont déroulées à Damar et Marib ( centre ) , selon les autorités .
A New York , le Conseil de sécurité de l' ONU , réuni mardi pour la première fois sur la situation au Yémen , a échoué à se mettre d' accord sur une déclaration commune , tandis qu' à à Abou Dhabi , les chefs de la diplomatie du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont entamé une réunion avec une délégation du régime yéménite pour trouver une solution politique à la crise .
A New York , une déclaration à la presse a été rédigée par l' Allemagne et le Liban , deux membres du Conseil de sécurité , mais a été finalement bloquée par une minorité , ont indiqué des diplomates .
--------------------------------
2011-04-22
« Ghannouchi dégage » , « RCD dégage » ont ainsi couru manifs et mobilisations en ligne jusqu' à la démission du Premier ministre et de tous les membres de l' ancien parti de Ben
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
Occupée pacifiquement pendant deux semaines , poumon de la révolution égyptienne , la place Tahrir ( «
Les deux parties se préparaient à masser vendredi , comme à l' accoutumée depuis le début de la crise , leurs partisans , le camp du président Saleh ayant baptisé vendredi " journée de la légitimité constitutionnelle " .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
Celui d' après , le « Jour de l' adieu » .
--------------------------------
2011-04-24
L' opposition salue l' initiative ( du CCG ) , sauf en ce qui concerne la formation d' un gouvernement d' union nationale " , a déclaré Yassine Noman , l' actuel président de la coalition .
Ce que je sais aussi , c' est qu' il est difficile de ne pas juger ;
" Nous ne quitterons pas la rue jusqu' au départ de Saleh et la mise en place d' un État fédéral et moderne " , a -t -il ajouté .
Le président et le parti GPC ( au pouvoir ) acceptent cette initiative et l' ensemble de ses éléments " , a dit le vice-ministre de l' Information à la presse , évoquant le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) .
--------------------------------
2011-04-27
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
Des hommes armés relevant d' Al - Qaïda ont attaqué à la roquette anti-char un point de contrôle à l' entrée de Zinjibar " , principale ville de la province d' Abyane , a -t -il dit .
- Qaïda ont en outre distribué à Loder et dans la ville de Moudia , située dans la même province , des tracts signés Al
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
"
--------------------------------
2011-04-28
Un adolescent de 15 ans a succombé jeudi à ses blessures , portant à 13 le nombre de protestataires tués par des tirs
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
Il a appelé les pays du CCG à " protéger les manifestants pacifiques " et ne pas " apporter de couverture aux tueries du régime " , faute de quoi " il sera difficile au Forum commun d' aller de l' avant dans la signature de l' accord " .
L' immunité ne doit pas être accordée au président yéménite et à ses alliés politiques , en contrepartie d' une issue à la crise " , a estimé l' organisation dans un communiqué .
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
Le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission un mois plus tard de M. Saleh en échange de son immunité , puis une élection présidentielle 60 jours plus tard .
--------------------------------
2011-05-09
Lundi , deux manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés par balle lors de la violente dispersion d' une manifestation dans la ville de Taëz , devenue un foyer de la contestation contre le président Ali Abdallah Saleh , à 250 km au sud de Sanaa , selon des témoins et une source médicale .
Parallèlement , un plan de sortie de crise proposé par les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , qui s' inquiètent de l' insécurité au Yémen , le pays le plus pauvre de la Péninsule arabique , semble dans l' impasse .
Le plan prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission un mois plus tard de M. Saleh , au pouvoir depuis près de 33 ans , en échange de son immunité , puis une élection présidentielle dans 60 jours .
--------------------------------
2011-05-11
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles mercredi à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale .
Des militaires et des civils armés ont ouvert le feu contre des milliers de manifestants se dirigeant vers le siège de la présidence du gouvernement à Sanaa Partis de la place du Changement , épicentre de la révolte contre le régime à Sanaa , les manifestants voulaient se rendre devant le siège de la présidence du gouvernement , mais des militaires et des civils ont tiré à balles réelles sur la foule , a expliqué à l' AFP l' un des organisateurs , Taoufik al - Himyari .
"
Ils ont notamment pris d' assaut le siège de la Compagnie yéménite du pétrole , qu' ils ont fermée à l' aide de cadenas , et ont apposé à l' entrée du bâtiment une pancarte proclamant " Fermé par décision du peuple " , d' après ces témoins .
--------------------------------
2011-05-26
des forces de sécurité ont aussi péri dans ce quartier lors de combats entre les forces yéménites et les partisans du cheikh Sadek Al
Trump déploie des agents fédéraux à Chicago , malgré l' opposition de la mairesse
- Ahmar , l' un des dix fils de l' influent chef tribal décédé Abdallah Al
Le Parlement européen doit voter jeudi , à l' issue d' un débat , une résolution sur l' accord des 27 .
COVID-19 : neuvième jour avec plus de 60 000 cas en 24 h aux États
- moon , et de la secrétaire d' État américaine , Hillary Clinton , se sont élevées pour demander un arrêt des combats , mais sans succès .
Le ministère de l' Intérieur a fait savoir par voie de communiqué que des obus tirés par des partisans du cheik Ahmar avaient tué quatre personnes dans le quartier d' al - Hasaba , dans le nord de la ville , selon l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2011-05-30
Plusieurs journalistes qui se trouvaient dans un hôtel situé sur la place ont été arrêtés , dont un caméraman de la chaîne arabe basée à Dubaï , Al
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
- L' InVS pas inquiet face aux cas d' infection à la bactérie E.coli
- 23:13 Voyant marabout Saint - Etienne 69 Monde : Toute l' Actu | |
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Boutique le Point Yémen : 20 morts lors de l' assaut sanglant des forces du président Saleh à Taëz
Selon le comité local des " Jeunes de la révolution " , quelque 3.000 manifestants se sont rassemblés devant un poste de police de la ville pour demander la libération d' un manifestant arrêté par les forces de l' ordre .
Plus de 50 manifestants y avaient été tués le 30 mai , selon les Nations unies , lors du démantèlement par la force d' un sit - in d' opposants sur la Place de la Liberté , dans le centre - ville .
--------------------------------
2011-06-03
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible
s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
— Les forces de l' ordre ont démantelé par la force et au prix de 21 morts le sit - in de ...
— Un chef tribal yéménite affirme que des combats récents entre ses hommes et ceux
M. Saleh s' est adressé à ses partisans dans un discours retransmis par la télévision publique depuis Ryad , où il est en convalescence , après avoir été blessé dans un attentat contre son palais le 3 juin .
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Associated Press Sanaa
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
--------------------------------
2011-06-08
Un autre groupe a réclamé lors d' une conférence de presse sur la Place du Changement , où campent les protestataires , la formation sans attendre d' un Conseil présidentiel transitoire qui formerait un gouvernement de technocrates , amenderait la Constitution et superviserait la tenue d' élections .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Mais les soldats de la 1ère division blindée du général dissident Ali Mohsen al - Ahmar ont vite fait de démanteler les tentes qui gênaient la circulation sur la grande artère de l' Avenue Sittine , finalement réouverte au trafic automobile .
--------------------------------
2011-06-16
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
En outre , " là où les médias sont privés d' accès , YouTube et les téléphones portables ont constitué une alternative " , comme en Syrie , ajoute
L' affaire de la fausse blogueuse lesbienne de Damas , devenue icône du mouvement pro-démocratie en Syrie mais derrière laquelle se cachait en fait un Américain de 40 ans , a montré jusqu' où pouvait aller l' imposture .
"
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
"
Mais s' il n' est pas relayé par des médias traditionnels , le mouvement a peu de chances de s' étendre , comme le souligne une activiste bahreïnie jointe sur Facebook .
"
--------------------------------
2011-06-17
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
"
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
Le chef de l' Etat , âgé de 69 ans , souffre notamment de brûlures après avoir été blessé lors d' une explosion .
--------------------------------
2011-06-22
A Moukalla également , le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout , Nasser Bakazkouz , a accusé les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants d' Al
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
" Le régime vit ses dernières heures , et veut provoquer le chaos dans la province de Moukalla " , a -t -il déclaré .
L' opposition accuse les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants fondamentalistes afin " d' agiter l' épouvantail d' Al - Qaïda " .
- Qaïda se sont évadés ce mercredi d' une prison de Moukalla , dans le sud-est du Yémen , après avoir attaqué leurs gardiens et tué l' un d' eux .
--------------------------------
2011-07-12
ADDICTION " AU POUVOIR A en juger par les réactions des dirigeants arabes , on peut dire qu' ils souffrent d' une sorte d' altération des capacités mentales , parce qu' ils n' arrivent même pas à tirer les leçons de ce qui se passe à chaque fois dans tel ou tel pays , et que lorsque le peuple sort de son silence , lorsque la barrière de la peur est franchie , il n' y a pas de retour en arrière et la victoire est au peuple .
Quand on a été au pouvoir , on fait tout et on est prêt à tout pour le garder , on peut recourir à toutes sortes de ruses et de " magouilles " , de mensonges , et commettre des atrocités , et c' est aujourd'hui le cas dans le monde arabe .
fil des jours et dans la foulée , il a prononcé des discours audio , pour " expliquer " ce qui se passait dans le pays : les complots , ce que font les différentes parties , les " menaces d' Al - Qaida " , les " manigances " de l' OTAN , les risques que courent les révolutionnaires , sans pouvoir ni vouloir comprendre ce qu' il faut surtout comprendre et faire : partir .
--------------------------------
2011-07-17
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Les manifestations à Taëz , au cours desquelles les protestataires demandent le départ de M. Saleh , continuent d' être marquées par la violence contrairement à Sanaa , la capitale , où la protestation se fait plus pacifique .
Monde Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Publié le 17/07/11 à 00h00 — Mis à jour le 17/07/11 à 22h32
Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé dimanche à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , il y a 33 ans , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement .
- Ouest de Sanaa , et l' un des foyers du mouvement de contestation du régime , selon les mêmes sources .
--------------------------------
2011-07-21
“ Les femmes ont joué un rôle crucial , pas seulement au moment de la révolution , mais déjà des années auparavant , en soutenant les mineurs en grève ou en organisant l’
On les a également vues prononcer des discours lors de rassemblements , s’ occuper des blessés , nourrir les manifestants qui occupaient Le Caire et Manama , ainsi que l’ armée qui s’ est improvisée dans l’ est de la Libye .
Lors de l’ apparition de la fille de Kadhafi , Aïcha , 34 ans , sur le balcon d’ un immeuble criblé de balles , venue s’ adresser à la foule , elles se sont déchaînées .
Elles ont participé à la distribution d’ aliments , de couvertures , elles ont apporté de l’ aide médicale et contribué à l’ organisation des tribunes .
--------------------------------
2011-08-01
Et dans la nuit de samedi à dimanche , le régime syrien a fait le choix de la répression violente , avec un bilan de 139 morts , selon un décompte de l' AFP réalisé à partir de bilans de plusieurs ONG de défense des droits de l' Homme , dont une centaine dans la ville de Hama , encerclée par les chars de l' armée .
Icône de la mobilisation féminine au Yémen , pays réputé conservateur et traditionnel , Tawakul , comme l' appellent avec respect les révolutionnaires , a intégré le Conseil national de la révolution au mois d' août .
notre dossier complet Ailleurs dans le monde arabe , ce mois de ramadan pourrait aussi être l' occasion d' un regain de contestation à Bahreïn , en Jordanie , au Maroc et en Algérie .
--------------------------------
2011-08-06
Non par contumace , mais en personne et vêtu d' une camisole blanche que les opposants égyptiens connaissent bien , pour l' avoir revêtue à chaque fois qu' ils ont été accusés par l' ancien régime de " porter atteinte à intérêt national " ou de " nuire à l' image du pays " .
Depuis , la ville est privée d' eau , d' électricité , de téléphone et d' Internet .
C' est aussi , dans beaucoup d' esprits , la saison de tous les miracles .
--------------------------------
2011-08-16
L' annonce de son retour , c' est l' annonce d' une sédition " , a prévenu un responsable de l' opposition , Soltan al
M. Saleh s' adressait à des milliers de membres de tribus qui lui sont encore fidèles , rassemblés à Sanaa pour " aider à une sortie de crise " , selon l' agence officielle Saba .
Il a accusé l' opposition d' avoir " volé " les slogans des jeunes manifestants qui contestent son régime et d' être composée de " résidus de marxistes , de talibans et de partisans de l' imam " , l' ancien roi du Yémen .
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
--------------------------------
2011-08-22
Pour le moment , le président n’ a toujours pas démissionné de son poste , mais son avenir à la tête
La Tunisie , l’ Egypte , le Yémen , et peut - être la Lybie sont autant d’ exemples porteurs d’ espoir pour ces personnes luttant pour une démocratie qui leur a été refusée .
Bien qu’ absent , l’ ancien président déjà été condamné à 66 ans de prison et près de 100 000 millions d’ euros d’ amende .
Yemen , aux armes citoyens Suivant l’ exemple de la Tunisie et de l’ Egypte , la population yéménite décide de se soulever contre un gouvernement qui laisse 35 % de la population sans emploi .
--------------------------------
2011-09-12
Par décret , M. Saleh , absent du Yémen depuis plus de trois mois , délègue à M. Abd Rabbo Mansour Hadi " des prérogatives constitutionnelles " pour négocier avec l' opposition parlementaire " un mécanisme et un calendrier d' application " du plan de sortie de crise élaboré par les monarchies du Golfe et de le signer .
- Unis et l' Union européenne , prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission du président en échange de l' immunité pour le chef de l' Etat et ses proches .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-09-19
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Choix de consentement
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
--------------------------------
2011-09-25
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Liberté , Liberté " , " le peuple veut la traduction en justice du boucher " , répétaient les manifestants qui s' étaient ébranlés de la Place du Changement , épicentre de la contestation à Sanaa , où des jeunes réclamant le départ de M. Saleh campent depuis huit mois .
L' un des meneurs de la manifestation , qui se trouvait sur une camionnette à l' avant du cortège et répétait des slogans dans un haut-parleur , a été tué d' une balle à la tête .
M. Saleh , soumis à une pression internationale de plus en plus forte pour accepter un transfert de pouvoir pacifique , doit prononcer un discours dimanche soir à l' occasion de l' anniversaire de la révolution du 26 septembre 1962 , qui a renversé l' imamat et instauré la république .
--------------------------------
2011-09-29
Des accrochages à l' arme automatique se sont produits toute la matinée dans les quartiers du nord de Sanaa où s' étaient barricadées des forces de la Garde républicaine , corps d' élite de l' armée , et des soldats d' un général dissident rallié à la contestation du président Ali Abdallah Saleh , selon des témoins .
Dans sa résolution , le Conseil des droits de l' homme de l' ONU " rappelle les engagements et les obligations du gouvernement yéménite en matière de promotion et de protection
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Ali Abdallah Saleh , qui refuse toujours de quitter le pouvoir , a reçu le soutien de religieux qui ont jugé " illicite du point de vue de la législation musulmane de contester par la parole ou par des actes les dirigeants " d' un pays .
--------------------------------
2011-09-30
La principale force d' opposition , le parti chiite Al
comme il fallait s' y attendre , l' après - révolution n' est pas de tout repos en Tunisie .
Polémiques en tout genre , grèves , violences sporadiques :
- mouvements de jeunesse , opposition parlementaire , chefs tribaux
La classe politique traditionnelle ne semble guère faire d' efforts pour séduire
Le Conseil national de transition est désormais installé à Tripoli , mais tout reste à faire dans ce pays très hétérogène , privé d' institutions politiques depuis plus de quarante ans .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
En début de semaine , les combats n' étaient pas terminés : des fidèles au clan Kadhafi résistaient toujours , notamment à Syrte .
--------------------------------
2011-10-07
Le prix Nobel de la paix a été décerné à la présidente du Libéria , Ellen Johnson Sirleaf , et à deux militantes pour les droits des femmes , la Libérienne Leymah Gbowee et la Yéménite Tawakkul Karman , ce vendredi à Oslo .
"
Pour le Time , c' est même elle qui " mène " le mouvement .
, l' annonce du prix Nobel de la paix a transformé un vendredi de plus contre le régime en une journée d' exception .
--------------------------------
2011-10-08
Tout à la réflexion d' une nouvelle Constitution , qu' elle promet d' un très haut standard concernant l' égalité et les droits de l' homme , Tawakul Karman est réticente à entrer dans les détails d' une réforme religieuse qu' elle appellera de ses voeux , mais une fois le régime tombé .
Face aux difficultés , la féministe a tenu bon , persuadée de l' impossibilité d' un retour en arrière et de l' imminence de la victoire .
Pour Muhib , âgé de 20 ans , " ce prix peut aider la révolution " , " une révolution dont elle est le coeur même " , complète Mizar .
--------------------------------
2011-10-18
Le photographe de l' AFP a vu des dizaines de blessés par balles et des jeunes intoxiqués par les gaz lacrymogènes , transportés à l' hôpital de campagne , où ils ont été placés par terre faute de place .
Boutique le Point Yémen : nouveaux tirs sur une manifestation anti - Saleh , cinq morts
Une partie des manifestants était toujours encerclée en milieu de journée par les forces fidèles au régime yéménite et des coups de feu étaient entendus , selon le correspondant de l' AFP .
L' hôpital de campagne installé sur la Place du changement a reçu les corps de quatre manifestants et le corps d' un cinquième se trouvait à la morgue de l' hôpital républicain à Sanaa .
--------------------------------
2011-10-21
La flambée de violence à Sanaa a suivi l' adoption d' une résolution du Conseil de sécurité vendredi , demandant au président Saleh de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression .
"
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Le Conseil de sécurité aurait dû prendre ses distances plus clairement à l' égard de l' accord d' immunité du CCG " , a souligné le représentant de HRW pour l' ONU Philippe Bolopion .
--------------------------------
2011-10-23
Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Un employé de la télévision privée " Saïda " a été également tué dans les affrontements , a indiqué son employeur .
--------------------------------
2011-11-23
- Unis félicitent le gouvernement yéménite et l' opposition de s' être mis d' accord pour une transition pacifique et ordonnée du pouvoir "
Le président yéménite a signé le 23 novembre à Ryad un accord élaboré par les monarchies du Golfe et en vertu duquel il doit quitter le pouvoir en février .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Le président Barack Obama a toutefois exhorté , dans un communiqué , " toutes les parties à commencer immédiatement à appliquer les termes de l' accord " .
Accusé de corruption et de népotisme , Ali Abdallah Saleh , 69 ans , a accepté de quitter le pays en vertu d' un accord signé le 23 novembre dernier en Arabie saoudite .
--------------------------------
2011-11-26
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
--------------------------------
2011-11-27
Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition pro-occidentale au Liban ont manifesté dimanche à Tripoli , bastion sunnite dans le nord du pays , pour dénoncer le régime syrien et son allié
nom de la liberté du Liban , mais maintenant nous le soutenons aussi au
" Nous sommes ici pour dire que nous sommes contre ce gouvernement imposé par le Hezbollah " , a déclaré Mohamed Hamdash , un employé de banque de 40 ans .
Le député Marouane Hamadé , proche de M. Hariri , a quant à lui pressé la Ligue arabe de resserrer l' étau autour du " tueur de Damas " , en référence au président Assad , dont le pays a fait l' objet dimanche de sévères sanctions économiques , imposées par l' organisation panarabe pour le contraindre de faire cesser la répression sanglante de la révolte .
La fin du régime de Damas sera semblable à celle de Mouammar Kadhafi , Zine el Abidine ben
nom de la liberté de la Syrie , et pour débarrasser le pays des armes du Hezbollah et du régime ( du président syrien Bachar al - Assad " , a déclaré un manifestant de 27 ans , Mohamed Alameddine .
--------------------------------
2011-12-03
Les cinq corps ont été transportés à l' hôpital de campagne d' al - Rawda , dans un quartier du centre de Taëz , contrôlé de l' opposition .
Boutique le Point Yémen : cinq morts dans des bombardements et affrontements à Taëz
Nombreux sont ceux , parmi ces derniers , qui rejettent l' accord sur une transition pacifique à la tête de l' Etat , signé à Ryad entre le pouvoir et l' opposition , qui prévoit le départ du pouvoir de M. Saleh mais également son l' immunité .
M. Basindawa , Premier ministre désigné et un ténor de l' opposition , a menacé de renoncer à former un gouvernement composé d' opposants et de fidèles du régime si les bombardements de Taëz ne cessaient pas .
--------------------------------
2011-12-10
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
En outre , l' affaiblissement de l' État a favorisé l' implantation d' al - Qaida , qui a pris le contrôle de plusieurs villes du Sud et tente d' établir un " croissant intégriste " s' étendant jusqu' au nord du Yémen .
Entre - temps , à Oslo , une des figures emblématiques du soulèvement , la journaliste Tawakkol Karman ( 32 ans ) , a reçu samedi à Oslo le Nobel de la paix qui lui a été attribué le 7 octobre .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-12-17
Les chefs d' Etat renversés par le " printemps arabe " Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d' Etat du pouvoir , en Tunisie , en Egypte et en Libye , tandis qu' une transition politique est en cours au Yémen , devant conduire là aussi au départ du président en place : ZINE EL ABIDINE BEN ALI Après 23 ans de pouvoir , le président tunisien Zine El Abidine Ben
J' ai déjà un compte Je n' ai pas de compte Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
Il est condamné à plus de 66 ans de prison dans trois procès par contumace pour détournement de fonds , détention d' armes et de stupéfiants , fraudes immobilières et abus de pouvoir .
Le président déchu , qui est apparu au procès allongé sur une civière , plaide " non coupable " .
--------------------------------
2011-12-22
- Début du mouvement de révolte contre le régime de Bachar al - Assad , qui sera violemment réprimé ( plus de 4.000 morts selon l' ONU , qui accuse les autorités de " crimes contre l' humanité " ) .
- Première phase des législatives , notamment au Caire et à Alexandrie : victoire
- Après des semaines de bataille , le Congrès autorise
- Le Soudan du Sud proclame son indépendance après un conflit de près de 50 ans avec le Nord ( des millions de morts ) .
- La mort d' un jeune noir de 29 ans , tué lors d' une opération de police à Tottenham dans le nord de Londres , provoque les pires émeutes depuis trente ans dans le pays .
--------------------------------
2011-12-24
Cela prendra des années avant de savoir si la femme acquerra plus de libertés ou sera au contraire plus opprimée " , affirme Sahar al
" Six ( manifestants ) tués ont été transportés à l' hôpital de campagne " , sur la place du Changement , épicentre de la contestation du régime à Sanaa , a déclaré à l' AFP le directeur de cet hôpital , Mohamed al - Abbahi , précisant que les victimes avaient été tuées par balles .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Une peur qui s' explique en partie par l' image de la femme encore sous la coupe de la société patriarcale , même si celle - ci varie selon les pays , de la Tunisie championne des droits de la femme à d' autres Etats où elle reste prisonnière de lois rétrogrades .
--------------------------------
2011-12-30
Le rassemblement anti - Saleh a eu lieu avenue Sittine dans un quartier nord de Sanaa , tandis qu' un petit rassemblement a réuni pour la prière du vendredi des partisans du président Saleh avenue Sabiine dans le sud de la capitale , à l' appel du Congrès populaire général , le parti présidentiel .
"
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2012-01-02
Des dizaines de milliers de Grecs crient leur colère au visage des policiers qui bloquent l’
- Le printemps arabe Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe pour réclamer le départ du despote à la tête de leur pays .
» J' ai bien hâte aussu de voir les musulmans se lever contre la religion islamique qui oblige ses membres de vivre selon les premiers concepts forgés à Médine , au temps même de la prédication du prophète , et qui déterminent toujours quinze siècles plus tard l' armature juridique de la communauté musulmane .
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
- Le printemps arabe Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
- Le Plan Nord Le premier ministre Jean Charest en a fait LE projet économique central de son gouvernement .
--------------------------------
2012-01-11
Et tandis que les politiciens négocient à Sanaa , les forces du gouvernement et les membres
» A lire aussi : les articles de Slate.fr sur l' Iran et sur Israël Retourner au sommaire Une décennie d’ aide à grande échelle de la communauté internationale dans les domaines de la sécurité , du développement et de l’ humanitaire n’ a pas réussi à créer un Afghanistan stable , fait souligné par la dégradation du niveau de sécurité et la présence croissante de l’ insurrection dans des provinces autrefois stables au cours de l’ année passée .
La transition de la dictature à la démocratie n’ est pas du tout consolidée , et l’ armée
La violence criminelle ne s’ est pas encore infiltrée dans la politique du pays , mais certains signes avant-coureurs des élections présidentielles de l’ année prochaine sont de mauvais augure .
» A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur le Kenya et la Somalie Retourner au sommaire Le taux d’ homicide du Venezuela figure parmi les plus élevés de l’ hémisphère
La menace de violence est persistante , que ce soit de la part d’ agents provocateurs décidés à discréditer Ennahda , de salafistes plus radicaux marginalisés par la victoire d’ Ennahda ou de villes ouvrières de l’ intérieur du pays , largement mises sur la touche depuis la chute du président Zine el - Abidine Ben Ali et dont la situation économique , sociale et sécuritaire ne cesse de s’ aggraver .
--------------------------------
2012-01-22
Boutique le Point Yémen : manifestation à Sanaa pour réclamer l' exécution du président
" Il est de notre devoir d' exécuter le tyran " , " le peuple yéménite a décidé , Saleh doit être exécuté " , répétaient les manifestants partis de la place du Changement , où campent depuis près d' un an les protestataires réclamant le départ du chef de l' Etat .
En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis 33 ans et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " .
Aux députés : pas d' immunité aux dépens de notre sang " , proclamait une banderole brandie par les manifestants , qui ont tenté de se diriger vers l' ambassade des Etats - Unis à Sanaa avant d' en être empêchés par les forces de sécurité .
--------------------------------
2012-01-23
- Unis dans le camp des dictateurs et des dictatures : " Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États
Une revendication également exprimée par l' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , qui a souligné le droit des " victimes " de réclamer des comptes .
Ce que vous n' avez pas compris c' est que le plus important pour le peuple ce n' est pas la confession du gouverneur comme vous voulez nous faire croire mais plutôt le fait que le peuple soit respecté , qu' il est une dignité et un minimum de liberté !
Il est de notre devoir d' exécuter le tyran " , " le peuple yéménite a décidé , Saleh doit être exécuté " , ont - ils scandé .
--------------------------------
2012-02-10
la photo qui gagne c’ est la sempiternelle figure biblique ...
L’ an dernier , la photo de la Sud - Africaine Jodi Bieder , montrant une Afghane au visage mutilé par des Talibans , a beaucoup fait parler d’ elle .
Koji Aoki , photographe et responsable de l’ agence Aflo Sport , faisait partie du jury de la cinquante - cinquième édition
Mais elle montre un moment intime , à l’ écart des événements .
Samuel Aranda , membre de l’ agence Corbis Images , était envoyé par le New York Times .
--------------------------------
2012-02-20
A Zinjibar , capitale de la province sudiste d' Abyane , une attaque de membres présumés d' Al
ville du Sud , un accrochage a opposé les forces de l' ordre à des hommes armés , et la police a procédé à des arrestations parmi les militants sudistes armés qui " cherchent à empêcher , par la force , les électeurs d' aller voter " , selon un responsable des services de sécurité .
Quatre civils dont un enfant de 10 ans ont été tués lors d’ échanges de tirs entre forces de l’ ordre et séparatistes qui ont attaqué des bureaux de vote , incendiant des urnes et des bulletins de vote , selon un nouveau bilan de source de sécurité .
Boutique le Point Yémen : Saleh appelle à voter pour son successeur , 2 morts dans des violences Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a appelé lundi ses concitoyens à aller voter mardi pour son successeur désigné , le vice-président , alors que des heurts entre forces de l' ordre et manifestants lors de rassemblements contre la consultation ont fait deux morts .
--------------------------------
