2011-03-18
Le peuple veut une réforme du régime et de la Constitution .
Le roi a également décidé la création d' un comité de lutte contre la corruption .
Dans le village de Sitra , aux abords de Manama , des milliers de personnes ont assisté aux funérailles d' une des victimes de la répression .
--------------------------------
2011-04-03
L' opposition demande en outre la constitution d' un conseil militaire provisoire " d' officiers connus pour leur compétence et leur intégrité , et qui sont respectés dans l' armée " .
Il comprend la Sécurité nationale , la sécurité d' Etat et la Garde présidentielle , contrôlées par des proches de M. Saleh , qui passeraient sous l' autorité des ministères de l' Intérieur et de la Défense .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-04-22
Ils se rassemblent , les premiers devant l' université de Sanaa , les seconds sur la place du Changement .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
« C' est un mot d' ordre central , représentatif de l' ampleur et de la radicalité du mouvement .
--------------------------------
2011-04-28
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
Amnesty International a également estimé que le président Saleh devrait être tenu pour responsable des violations des droits de l' Homme .
Un adolescent de 15 ans a succombé jeudi à ses blessures , portant à 13 le nombre de protestataires tués par des tirs
--------------------------------
2011-08-16
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
Le président yéménite a profité de son discours pour annoncer son prochain retour dans le pays , affirmant : " A bientôt dans notre capitale Sanaa " .
Le président yéménite , qui a été hospitalisé deux mois , est apparu en bonne forme et a parlé sur un ton ferme et combatif .
--------------------------------
2011-10-23
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Un employé de la télévision privée " Saïda " a été également tué dans les affrontements , a indiqué son employeur .
Les dernières phases de l' organisation de l' élection de l' Assemblée nationale constituante , fixée au 23 octobre prochain , sont en cours .
--------------------------------
2012-01-02
Après un mois de grève , le projet est abandonné .
- Le printemps arabe Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe pour réclamer le départ du despote à la tête de leur pays .
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
--------------------------------
