2011-03-18
Les forces de l' ordre syriennes ont dispersé une petite manifestation après la prière du vendredi devant la Mosquée des Omeyyades au coeur du vieux Damas .
Deux des manifestants au moins ont été emmenés par les agents de sécurité .
Le discours du roi intervient alors que l' Arabie saoudite a envoyé des troupes pour aider à contenir la contestation chiite dans le royaume voisin de Bahreïn .
--------------------------------
2011-04-03
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
Plus de deux mois de manifestations au Yémen ont fait au moins 95 morts , selon Amnesty International .
Elle réclame la formation d' un gouvernement provisoire d' union mené par l' opposition et comprenant " tous les partis politiques , des jeunes et des hommes d' affaires " .
--------------------------------
2011-04-22
Les révolutions arabes ont fait du vendredi la journée de contestation des régimes en place .
Une semaine après , le vendredi 4 est le « Jour du départ » .
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
--------------------------------
2011-04-28
Les manifestants dénonçaient le plan du CCG , en raison d' une clause accordant l' immunité au président Ali Abdallah Saleh .
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
Amnesty International a également estimé que le président Saleh devrait être tenu pour responsable des violations des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-08-16
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
Le président yéménite a profité de son discours pour annoncer son prochain retour dans le pays , affirmant : " A bientôt dans notre capitale Sanaa " .
La réunion " est une réaction normale aux dangers qui menacent le pays ( ... ) car ce sont les tribus qui vont protéger le Yémen " en cas de persistance de la crise , ont indiqué les organisateurs cités par Saba .
--------------------------------
2011-10-23
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
Un homme qui se trouvait dans un quartier proche a en outre été tué par une balle perdue et six autres passants blessés , selon une source médicale .
--------------------------------
2012-01-02
- Le printemps arabe Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe pour réclamer le départ du despote à la tête de leur pays .
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures Tout ça pour ça ?
» , scandent des manifestants une semaine après les élections législatives entachées de fraudes qui ont permis à Russie unie de l’ emporter .
--------------------------------
