Syrie – Bachar al-Assad est déterminé à gagner la guerre
Intraitable après plus de 17 mois d'un conflit dévastateur, le président s'est montré résolu à gagner la guerre face à la rébellion, même s'il a admis que cela prendrait encore du temps.
Alors que la Syrie est ravagée par les violences qui ont fait des dizaines de milliers de morts, poussé à la fuite des centaines de milliers de personnes et détruit une partie des infrastructures, le président a clairement montré qu'il n'était pas prêt de céder, malgré les nombreux appels à quitter le pouvoir.
«Les gens bien ne quittent pas le pays»
«Je peux résumer la situation en une phrase: nous progressons, la situation sur le terrain est meilleure mais nous n'avons pas encore gagné, cela nécessite encore du temps», a-t-il dit, selon des extraits d'une interview à la chaîne privée pro-régime Ad-Dounia qui la diffusera in extenso en soirée.
Il a aussi jugé «irréaliste» la création d'une zone-tampon en Syrie pour accueillir les réfugiés, qui doit être à l'ordre du jour d'une réunion du Conseil de sécurité de l'ONU jeudi à New York. «Parler de zones tampons n'est premièrement pas sur la table, deuxièmement c'est une idée irréaliste même pour les Etats hostiles et ennemis de la Syrie», a dit Bachar al-Assad dont le pays compte, comme depuis le début du conflit en mars 2011, sur l'appui des alliés russe et chinois au Conseil de sécurité.
Il a même été jusqu'à railler les défections de hauts responsables politiques et militaires, dont le Premier ministre Riad Hijab et plusieurs proches du régime, des diplomates et de nombreux généraux. «Les gens patriotes et les gens bien ne s'enfuient pas, ne quittent pas la patrie. Finalement, cette opération de défection est positive, c'est une opération d'auto-nettoyage de l’État premièrement et de la nation en général», a lancé le Syrien.
«Vaincre à n'importe quel prix»
Ad-Dounia ne précise pas quand cette interview a été accordée, les interventions de Bachar al-Assad étant rares depuis le début de la révolte, déclenchée par des manifestations pacifiques réclamant des réformes démocratiques mais transformée en rébellion armée face à la répression brutale du régime.
Dans ses dernières déclarations en date, le 26 août, le président syrien s'était aussi montré inflexible, en promettant de vaincre à «n'importe quel prix». «Le peuple syrien ne permettra pas au complot étranger de réussir», a-t-il dit devant un émissaire d'Iran, son principal allié dans la région.
Le régime Assad, qui n'a jamais reconnu l'ampleur de la contestation lancée dans la foulée du Printemps arabe, accuse l'opposition et les rebelles d'être des «gangs terroristes à la solde de l'étranger» qui cherchent à semer le chaos en Syrie. Il se targue du soutien d'une partie de la population pour venir à bout de la rébellion formée de déserteurs et de civils ayant pris les armes.
Luttes incessantes
Sur le terrain, les combats entre rebelles retranchés dans plusieurs villes et soldats ne connaissent pas de répit, selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH) et les militants sur place. Les principaux fronts sont à Damas et sa banlieue est, de même qu'à Alep, deuxième ville du pays, et Idleb, dans le nord. Mais les violences touchent de nombreuses autres villes.
L'armée, appuyée par les chars et les hélicoptères, a poursuivi ses bombardements de la province de Damas, d'Alep, d'Idleb et aussi de Hama, pour tenter de venir à bout de la résistance des rebelles et de prendre le contrôle des cités. De violents combats opposaient soldats et rebelles mercredi matin près de l'aéroport militaire de Taftanaz, situé entre les villes d'Alep et d'Idleb, a précisé l'OSDH.
Des explosions ont été entendues en provenance de cet aéroport d'où les avions de combat et les hélicoptères de l'armée régulière décollent pour bombarder les bastions rebelles, a-t-elle ajouté. Mardi, 189 personnes ont péri mardi, dont 143 civils y compris les 27 morts dans l'explosion d'une voiture piégée lors de funérailles dans une banlieue de Damas, selon l'OSDH.
En plus de 17 mois, plus de 25'000 personnes ont péri selon cette ONG et des centaines de milliers de Syriens ont trouvé refuge dans les pays voisins, principalement en Jordanie, en Turquie et au Liban.
AFP
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web. Il est possible qu'il comporte quelques erreurs de mise en page. Veuillez-nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch. Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration.
ConflitNouvelle défection d'un général syrien et de 12 officiers
Les militaires ont fait défection et se sont rendus en Turquie comme plus de mille réfugiés ces dernières 24 heures.
SyrieLa Turquie bloque l'arrivée des réfugiés
Le temps de mettre en place de nouveaux camps d'accueil, le pays a fermé les frontières à quelques 7000 Syriens. Ils pourront y entrer dans trois jours.
SyrieDouze morts dans un attentat près de Damas
Une voiture piégée a explosé lors de funérailles dans une banlieue de Damas favorable au régime, faisant douze morts. Au même moment, l'armée n'a cessé de bombarder des quartiers de la capitale.
SyrieHillary Clinton s'engage à «accélérer la fin du régime Assad»
La secrétaire d'Etat américaine a estimé qu'il existait «des liens» entre le groupe chiite libanais Hezbollah, l'Iran et la Syrie qui «prolongent la vie du régime».
Syrie«Assad ne contrôle que 30% de la Syrie»
Selon le premier ministre syrien ayant fait défection, le président Bachar al-Assad ne maîtriserait de loin pas tout le territoire de son pays.
SyrieDamas serait prêt à discuter la démission d'Assad
La Syrie est prête à discuter d'une démission du président Bachar al-Assad dans le cadre d'un processus de négociations avec l'opposition, a déclaré mardi à Moscou le vice-Premier ministre syrien Qadri Jamil.
