 PSOE 

									El PSOE de Alhama propone ahorrar 12.500 euros y el PP lo deja en sólo 1.600							
Publicidad
Final publicidad 
 Tras la aprobación por unanimidad, el PP se subía las asignaciones en 8.320 euros por asistir a las juntas de gobierno donde sólo están los miembros del PP.
Este es el contenido de la nota que hace pública el PSOE de Alhama:
EL PSOE AHORRA 10.000 EUROS AL AÑO AL AYUNTAMIENTO, PERO EL PP SE SUBE LOS SUELDOS EN 8.320 EUROS El PSOE Alhama obliga al PP a cumplir la ley y le ahorra al ayuntamiento unos 10.000 € al año. Pero acto seguido el PP se sube 8.320 € por asistir a las juntas de gobierno donde solo están los miembros del PP. Por lo que el ahorro se queda en poco más de 1.600 euros. El pasado 29 de octubre se aprobó por unanimidad, a propuesta del PSOE de Alhama, la rebaja de las asignaciones económicas que el alcalde y los concejales de todos los partidos percibían por asistir a plenos y comisiones, sin embargo, el equipo de gobierno se elevó la cuantía por la asistencia a la junta de gobierno, donde solo hay representantes del PP a más del doble, por lo que el ahorro pretendido se quedo en casi nada. Fue en el pasado pleno de 1 de octubre donde el PSOE de Alhama presentó una moción en la que se instaba al equipo de gobierno a cumplir con la legalidad e igualar las asignaciones que percibían los concejales por asistir a plenos y comisiones, ya que desde hace varias legislaturas, los miembros del equipo de gobierno tenían mayor asignación que los concejales de la oposición por el mero hecho de asistir a estas sesiones. La propuesta del PSOE de Alhama fue bajar la cuantía para así conseguir un ahorro de unos 12.500 euros. Al verse obligado el equipo de gobierno del PP a cumplir la Ley ante la moción presentada por el PSOE de Alhama que estaba justificada en la ley, en el informe del secretario municipal emitido “in voce” y en la jurisprudencia existente, el pasado pleno de 29 de octubre se aprobó por unanimidad la rebaja de las comisiones informativas a 60 euros para todos y los plenos a 70 euros para todos, quedando de la siguiente manera:Se celebra un pleno ordinario al mes, más una media de cuatro plenos extraordinarios al año:
 
Se celebran cuatro comisiones informativas antes de los plenos y que son:1- Comisión informativa de ASUNTOS GENERALES2- Comisión informativa de ECONOMIA Y HACIENDA3- Comisión informativa de AGRICULTURA Y MEDIO AMBIENTE4- Comisión informativa de URBANISMO
* El ahorro total obtenido por la propuesta del PSOE de igualación de las asignaciones de todos los concejales en plenos y comisiones al ser rebajado sus asignaciones es de 10.480 euros justos al año.
 Ahora bien, el equipo de gobierno decidió subirse las asignaciones por asistencia a las juntas de gobierno donde solo están presentes los miembros del PP y que se celebran todas las semanas, aun cuando desde el grupo municipal del PSOE  de Alhama ya se manifestó que eran excesivas y deberían hacerse como toda la vida, cada 15 días. La asistencia a estas juntas de gobierno pasan de tener una asignación de 50 euros semanales a 110 euros semanales por miembro (52 semanas al año), lo que supone un incremento del gasto del 220% y un incremento anual de 8.320 € para el alcalde y los dos tenientes de alcalde que no están liberados.
INCREMENTO SUELDOS DEL PP: 8.320 EUROS/AÑO
 Resumiendo, se logra un ahorro de 10.000 euros por la asistencia a plenos y comisiones, donde están presentes todos los grupos políticos, pero se incrementa el gasto en sueldos del PP en  8.320 euros al año en la junta de gobierno. La propuesta del grupo municipal socialista era la de ahorrar 12.500 euros en las asignaciones de todos los concejales y que se destinaran a una partida para empleo para personas necesitadas. Ahora de esta forma, se ahorrará poco más de 1.600 euros, que algo es, pero que parece una cantidad ridícula para destinar a empleo cuando el propio PP de Alhama lleva recortando en empleo más de 100.000 euros cada año y ahora se sube más de 8.000 euros para sus concejales. A tenor de lo visto, el único empleo que están dispuestos a mantener y a incrementar es el suyo propio.
 A continuación os dejamos la moción presentada por el grupo municipal socialista en el pleno del pasado 1 de octubre de 2015:
A continuación la moción presentada por el grupo municipal socialista en el pleno del pasado 1 de octubre de 2015:
MOCIÓN QUE PRESENTA EL GRUPO MUNICIPAL SOCIALISTA DEL AYUNTAMIENTO DE ALHAMA DE GRANADA  RELATIVA A LAS ASIGNACIONES POR ASISTENCIA A SESIONES DE ORGANOS COLEGIADOS DEL AYUNTAMIENTO
 De acuerdo con lo previsto en el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, el Grupo Municipal Socialista del Ayuntamiento de Alhama de Granada desea someter a la consideración del Pleno la siguiente Moción
 EXPOSICIÓN DE MOTIVOS
Dentro de las funciones y obligaciones de los concejales electos de cualquier corporación municipal se encuentra la asistencia a las sesiones de los órganos colegiados del ayuntamiento, como pueden ser comisiones informativas, plenos y otros órganos que pudieran decidirse por el pleno y para el ejercicio de las funciones de concejal.
Esta asistencia es por tanto obligatoria legal y moralmente, para cumplir con la voluntad de los vecinos en las urnas.
En el ayuntamiento de Alhama de Granada, como en la inmensa mayoría de los municipios españoles, esta asistencia viene aparejada de una asignación económica a cada concejal, que viene a compensar el tiempo empleado en la misma.
De conformidad con lo previsto en el artículo 75.3 de la LBRL, estas asignaciones serán aquellas remuneraciones que percibirán los corporativos que carezcan de dedicación exclusiva o parcial por su concurrencia efectiva a las sesiones de los órganos colegiados de la corporación. Su naturaleza es la compensar el trabajo que les corresponde  (preparación de sesiones y asistencia a ellas).
Resulta posible, de acuerdo a lo dispuesto en la Sentencia del  Tribunal Superior de Justicia de Valencia de 17/06/05 (Ar. 207570) fijar diferentes importes por las asistencias dependiendo  del órgano colegiado de que se trate. “Estas diferencias…pueden estar justificadas por la propia importancia, complejidad y competencia del órgano en concreto”. 
            No está permitido, sin embargo, discriminar en razón de la posición que ostente el cargo municipal en el órgano colegiado. Se razona lo anterior,  como indica la Sentencia del Tribunal Supremo de 1/12/1995 (Ar. 9009) en que “no supone necesariamente mayor trabajo la preparación de las sesiones por quien ejerce cargos de mayor responsabilidad. Pues la conducta exigible de los miembros de la Corporación, tanto los que forman parte del equipo de gobierno municipal como los demás, es una diligencia extrema en el estudio de los asuntos examinados por los órganos colegiados. No es de apreciar, por tanto, que exista mayor trabajo como consecuencia de la sesión para el que es titular de un cargo en el equipo de gobierno, pues ello supondría una mera asistencia pasiva de los demás Concejales que es desde luego contraria al espíritu de la legislación reguladora y a las exigencias del interés público”.   
Ni que decir tiene que el tiempo empleado en cada comisión y pleno municipal es el mismo para todos los miembros de la corporación municipal, tengan delegaciones de gobierno o estén desempeñando labores de oposición.
Desde hace tiempo, el ayuntamiento de Alhama de Granada viene asignando una cuantía económica diferente a los concejales con labores de gobierno a los concejales en oposición, ya sean en comisiones informativas o en pleno, lo cual va contra la Ley de Bases del Régimen Local, concretamente del art. 75 y contra la nutrida jurisprudencia que existe al respecto y contra la sentencia del tribunal supremo antes dicha, al ser contrario a la Ley el uso de las asignaciones por asistencia a órganos colegiados como método de encubrir un sueldo o dedicación dentro de la corporación municipal.
Así, los importes de las asignaciones en los distintos órganos colegiados son, según los datos aportados por el interventor  municipal, los siguientes:
Plenos ordinarios (uno al mes) y extraordinarios:
Comisiones informativas (como mínimo 4 comisiones al mes, mas antes de los plenos extraordinarios. Las comisiones son: 1 Asuntos generales, 2 Economía y hacienda, 3 Agricultura y medio ambiente, 4 Urbanismo):
Comisión de gobierno, donde solo están presentes el alcalde y los cuatro tenientes de alcalde del partido popular (una a la semana, 52 al año):
Para cumplir con la legalidad, todos los concejales y el alcalde deberán tener la misma asignación por asistencia. La propuesta del grupo municipal socialista será la de cumplir la ley y equiparar las asignaciones a la baja, es decir, que todos los concejales reciban la misma asignación que actualmente reciben los concejales en la oposición, lo que conllevaría un ahorro importante para ayuntamiento.
Otra propuesta es que las comisiones de gobierno vuelvan a celebrarse cada dos semanas, puesto que a las actas de estas comisiones nos remitimos, la mayoría de las semanas se celebran comisiones de gobierno sin temas de importancia para el municipio, lo que esconde también un claro intento de remunerar el puesto del alcalde y los concejales con delegaciones.
Con los números facilitados por la intervención municipal y si se acordara esta moción, el ahorro para las cuentas públicas estimando la realización de 4 plenos extraordinarios al año (la media está en más de cuatro plenos extraordinarios al año en el Ayto. de Alhama) sería de 12.544 euros al año, y eso suponiendo solo 4 plenos extraordinarios al año y que en esos plenos extraordinarios no se celebraran comisiones informativas, en cuyo caso el importe seria mucho mayor.
Actualmente, solo el alcalde de Alhama cobra en asignaciones aproximadamente 12.000 euros al año, o 1.000  euros al mes.
La propuesta del grupo municipal socialista es que con el importe del ahorro obtenido, esa cantidad se destine en este año a dotar la partida presupuestaria para los refugiados sirios y para la red de colaboración como ciudad refugio a la que se comprometió el alcalde de Alhama en el anterior pleno del 3 de septiembre de 2015. Y para los próximos años, destine ese ahorro a empleo para dar trabajo a personas en situación de emergencia social de Alhama.
Ruego se den por reproducidos en este momento los informes solicitados por el que os habla al señor secretario de la corporación y al señor interventor municipal y formen parte del acta también, para que todos seamos conocedores de la legalidad o no de esta forma de proceder hasta ahora y votemos en consecuencia esta moción. 
Por todo ello, solicito al pleno del ayuntamiento de Alhama la adopción de los siguientes
 ACUERDOS:
En Alhama de Granada, a 16 de septiembre de 2015
Jorge Guerrero Moreno
Portavoz Grupo Municipal Socialista
 
 
Abajo puedes dejar tus comentarios. Gracias por darle al -Me gusta- y compartir este artículo en tus redes sociales:


Publicidad
Final publicidad 



Opciones
Usuarios
Citas
Secciones
- Acceso a la web de AUSENCIAS.

