Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Trois enfants de Kadhafi et son épouse sont entrés en Algérie
    Safia Kadhafi et trois enfants de l'ex-Guide sont entrés lundi en territoire algérien. Le CNT a aussitôt demandé leur extradition. 
 Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 29 août 2011 à 19h28 - Mis à jour le 29 août 2011 à 21h03 
  Temps de Lecture 2 min. 
L'épouse de Mouammar Kadhafi et trois enfants de l'ex-Guide sont entrés lundi en territoire algérien, a annoncé le ministère algérien des affaires étrangères.
"L'épouse de Mouammar El Gueddafi, Safia, sa fille Aïcha, ses fils Hannibal et Mohamed, accompagnés de leurs enfants sont entrés en Algérie à 8 h 45 (9 h 45 à Paris) par la frontière algéro-libyenne", a déclaré le ministère dans un communiqué diffusé par l'agence APS, sans fournir d'indication sur l'ancien homme fort libyen.
DEMANDE D'EXTRADITION
Le Conseil national de transition (CNT) a peu après annoncé que les rebelles libyens allaient réclamer leur extradition. Le gouvernement mis en place par les insurgés estime qu'Alger commettrait "un acte d'agression" en leur accordant l'asile.
Un autre fils de Kadhafi, Khamis, aurait par ailleurs été tué lors d'affrontements dans le sud de la libye, a annoncé lundi soir un commandant rebelle à Tripoli.
KADHAFI SE TROUVERAIT AU SUD-EST DE TRIPOLI
Mouammar Kadhafi, lui, se trouverait à 100 km au sud-est de Tripoli, à  Bani Walid, avec ses fils Saadi et Saïf Al-islam, affirme l'agence de  presse italienne Ansa, qui cite des "sources diplomatiques libyennes autorisées". La  localité de Bani Walid est considérée comme fidèle au colonel Kadhafi.
L'Algérie avait démenti samedi des informations relatives au passage en Algérie d'un convoi de  Mercedes blindées en provenance de Libye, rapportées par l'agence  égyptienne Mena, qui auraient pu transporter des "responsables libyens, possiblement Kadhafi et ses fils".
LA "NEUTRALITÉ" D'ALGER
L'Algérie, qui partage une longue frontière avec la Libye, n'a pas  reconnu le CNT, organe politique  de la rébellion, et n'a jamais demandé officiellement le départ de  Mouammar Kadhafi. Alger a néanmoins gelé les avoirs de la famille  Kadhafi et de ses proches, conformément aux recommandations de l'ONU.
Dans sa première réaction officielle après l'entrée le 21 août des  rebelles dans Tripoli, Alger avait souligné vendredi observer une "stricte neutralité en refusant de s'ingérer, de quelque manière que ce soit, dans les affaires intérieures" de la Libye.
LE CNT MET EN GARDE L'ALGÉRIE
Dimanche, le porte-parole militaire des insurgés a affirmé lors d'une conférence de presse qu'Alger devra "répondre" de son attitude à l'égard de la rébellion libyenne. "Nous avons prouvé au monde que nous méritions d'être reconnus et les pays puissants l'ont fait, les autres, nous n'attendons pas leur reconnaissance. Un jour viendra où ils devront répondre de leur attitude vis-à-vis des révolutionnaires libyens", a déclaré le colonel Ahmed Omar Bani, en faisant notamment allusion à l'Algérie.
"Nous faisons une distinction entre le grand peuple algérien et le gouvernement algérien", a néanmoins affirmé le colonel Bani. "Les Algériens nous ont reconnus comme combattants de la liberté et libérateurs de notre pays".
 Le Monde avec AFP et Reuters 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
