


Publisher - 



Trump dice ahora que un ataque podría ser "pronto o no tan pronto"Rusia afirma que mantiene comunicación militar con Estados Unidos en Siria
Rusia afirmó ayer que mantiene el contacto militar con Estados Unidos en Siria, donde se teme un escalada debido a las amenazas de bombardeo de Donald Trump en represalia por un presunto ataque químico del régimen de Damasco.  En medio de esta creciente tensión, la primera ministra británica, Theresa May, presidió ayer una reunión de urgencia de su gobierno para discutir una posible respuesta militar «a los acontecimientos en Siria».  May dijo que «todos los indicios» apuntan a que el régimen de Bashar Al Asad está detrás de ese ataque. También el presidente francés, Emmanuel Macron, que estableció una «línea roja» sobre el uso de armas químicas, cree que el presidente sirio fue responsable del ataque del sábado en Duma en el que, según los socorristas, murieron al menos 40 personas.  Durante una entrevista a la cadena de televisión TF1, Macron aseguró tener «pruebas» de que el régimen de Asad es responsable de este ataque químico. La canciller alemana, Angela Merkel, por su lado, aseguró que es «evidente» que Damasco no ha destruido todo su arsenal químico. Horas antes, el presidente Trump había amenazado en Twitter a Rusia, gran aliada del régimen de Damasco: «Rusia promete derribar todos los misiles que se disparen contra Siria.  ¡Prepárate, Rusia, porque llegarán, lindos, nuevos e ‘inteligentes’! ¡No deberían ser socios de un Animal Asesino con Gas que mata a su pueblo y lo disfruta!», escribió en alusión al presidente sirio. Sin embargo, tras esos tuits, la Casa Blanca se ha mostrado más prudente, indicando que «todas las opciones están sobre a mesa, y no se ha adoptado la decisión final». El propio Trump, en un nuevo tuit ayer aseguró que el ataque en Siria podría tener lugar próximamente o más adelante.  Horas después de afirmar que «los misiles llegarán», el mandatario señaló en un tuit matinal: «nunca dije cuándo tendría lugar un ataque contra Siria. ¡Podría ser muy pronto o no tan pronto!».  El Kremlin, estrecho aliado del régimen de Damasco, también quiso tranquilizar y aseguró que el canal de comunicación entre militares rusos y estadounidenses sobre sus operaciones en Siria, destinado a evitar incidentes, está actualmente «activo». Este canal, que consiste en particular en una línea telefónica especial, «se halla en un estado activo y la línea se utiliza de ambos lados», declaró a los periodistas el portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov.  Esta conexión, cuya suspensión se anunció varias veces durante los períodos de tensión, tiene es clave para evitar los incidentes en el suelo y en el cielo sirio. En este contexto, el presidente sirio advirtió contra cualquier acción occidental en Siria, que «desestabilizará aún más» la región.  «Cualquier acción solamente contribuirá a desestabilizar aún más la región», indicó Bashar Al Asad, al recibir en Damasco a Ali Akbar Velayati, consejero del Guía Supremo iraní, según indicaron las cuentas en redes sociales de la presidencia siria.  Los países occidentales, encabezados por Estados Unidos, amenazan al régimen de Damasco con inminentes bombardeos en represalia por ese presunto ataque químico. El ejército ruso afirma que el presunto ataque fue una «puesta en escena» de los Cascos Blancos, la organización de socorristas sirios, la primera en denunciar el ataque. Este jueves Rusia aseguró que la bandera del régimen sirio ondeaba en Duma, último bastión rebelde, lo que supone la conquista total de Guta Oriental, región al este de Damasco.  El grupo rebelde Yaish al Islam, que controlaba Duma, explicó este jueves que no le quedó otra opción que aceptar la evacuación tras el presunto ataque químico imputado al régimen. «Evidentemente, es el ataque químico lo que nos impulsó a aceptar» partir, declaró a la AFP Yaser Delwan, jefe del buró político de este grupo, cuyos combatientes seguían abandonado este jueves Duma hacia zonas rebeldes en el norte del país.
 Nota Anterior				
Hijos y nietos llegaron a la sede de la Policía Federal en CuritibaLula recibió la primera visita familiar a seis días de su detención
Próxima Nota 
Respuesta a la "chicana" del senador blancoVázquez a Lacalle Pou: «No es la primera vez que dice que me manda una carta, y los medios se enteran antes de que yo la reciba»
 

				Elecciones en EE.UU.: Biden suma 306 electores y Trump 232			


 

				Los casos de Covid en el mundo			


 

				Nueva York vuelve a replegarse ante nueva ola de la Covid-19 que azota a EEUU y…			


 

				Richard Nixon: “Si hay una forma de desbancar a Allende, mejor hazlo”			



Su dirección de correo electrónico no será publicada.




Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
 






¿Está usted de acuerdo con el Proyecto de Ley "Eutanasia y suicidio médicamente asistido"?

Ver los resultados

	Director General del Multimedio
Néstor Molina Díaz


	Director Responsable
Néstor Molina Díaz


	Director Periodístico
Gustavo Carabajal


	SubDirector Periodístico
Marcelo Falca


	Jefe de Producción:
Fernando Paseyro


	Avisos:
Ivana Strambini


	Contacto Comercial:
avisos@diariolarepublica.net


	Contacto Web:
web@diariolarepublica.net




Bienvenido, Entre en su cuenta
Recobrar su contraseña.
Una contraseña nueva le será enviada.
