Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.¿Soldados alemanes en el extranjero?Siria, Irak, Afganistán: cuando se trata de la participación militar de Alemania en zonas de conflicto de crisis, la moderación prevalece en Berlín. La negativa de Merkel a involucrarse en Siria continúa esta tradición.Alemania es uno de los países más industrializados del mundo, firmemente anclado en la OTAN y en la comunidad de valores de los países occidentales. En términos militares, sin embargo, el país económicamente más fuerte de la Unión Europea se mantiene en un segundo plano. Alrededor de 4.000 soldados alemanes están actualmente activos en las 19 misiones exteriores, desde Afganistán a Mali.Sin embargo, rara vez en primera línea. Los soldados alemanes llevan aviones de reconocimiento (como en la lucha contra el llamado Estado Islámico en Siria e Irak) y dan formación a grupos militares aliados (como los kurdos en el norte de Irak). Los políticos alemanes siempre enfatizan que saben que se espera más de Alemania. Pero Berlín es reticente a abandonar el papel adoptado tras la Segunda Guerra Mundial.La más dura y más conocida misión en el extranjero: soldados alemanes en Afganistán.Deuda históricaEsto tiene razones históricas, por supuesto. Después del final del nacionalsocialismo, el nuevo Ejército alemán, la Bundeswehr, se fundó, junto con la República Federal, en 1955. Al mismo tiempo, esta se unió a la OTAN. Los soldados alemanes, en un occidente dominado por los aliados, se centraron durante décadas únicamente en la defensa del propio territorio nacional.Políticamente, la Alemania dividida estaba en el centro de la Guerra Fría y tomó la iniciativa, con el canciller Willy Brandt en la década de 1970, de cambiar esto: con su política de distensión con la ex Unión Soviética, con la apertura de conversaciones y con acuerdos en lugar de armas.De entonces viene la relación especial con Rusia, el país que más pérdidas sufrió de todas las partes contendientes en la guerra contra la Alemania nazi, con 6,2 millones de muertos. Todavía desempeña un papel especial en la mente de muchos políticos alemanes. Por lo tanto, después de la anexión de Crimea por parte de Rusia, siempre hubo defensores de un acercamiento con el presidente Putin, aunque Alemania apoye las sanciones contra Moscú. El anterior ministro de Relaciones Exteriores, Sigmar Gabriel (SPD), había apostado poco antes de su reemplazo por un relajamiento de aquellas.Tanques para Lituania: tras la anexión rusa de Crimea fueron estacionados 500 soldados alemanes en la frontera este de la OTAN.Controvertidas contribucionesCuando una reunificada Alemania empezó a contribuir a las misiones exteriores a partir de 1990, se abrió un debate nacional. Sobre todo caldeó los ánimos la controvertida, desde el punto de vista de la legislación internacional, intervención en Kosovo. Tras los ataques de Nueva York del 11 de septiembre de 2001, el despliegue de soldados alemanes en Afganistán fue fundamental para el compromiso de Alemania.Al igual que las otras misiones de la Bundeswehr en el extranjero, esta misión también se enfrenta a un claro rechazo de la población. Y el gobierno siempre debe tener cada pequeña misión militar aprobada por el Parlamento, porque la Bundeswehr es un ejército parlamentario.Cuáles son los requisitos para una contribución alemana a una misión militar en el exterior lo explicaba reciente a DW el experto en Relaciones Exteriores del SPD Rolf Mützenich: "Alemania sólo puede participar habiendo un mandato del Consejo de Seguridad de la ONU y con la aprobación del Bundestag". Ambos inexistentes aquí.No a la guerra de IrakEspecialmente cuando Estados Unidos se activa, Alemania se pone en guardia. En 2002, el entonces canciller federal Gerhard Schröder (SPD), ganó sorpresivamente las elecciones generales, aunque su gobierno rojo-verde se había quedado rezagado en las encuestas sin esperanza. La razón: Schröder se había posicionado en contra de la participación de Alemania en la campaña de Irak del entonces presidente estadounidense George W. Bush. Así tocó la fibra de los alemanes.El canciller Schröder descartó en 2003 a través de un discurso televisado cualquier participación alemana en la guerra de Irak.Por cierto, el líder del partido opositor CDU era Angela Merkel… y habló a favor de la participación alemana en la campaña de Irak. Eso no funcionó bien en las encuestas. Aparentemente, la canciller consciente de ello, no quiere repetir el error.En casi todas partes hay, hoy en día, expertos en política exterior y de seguridad que exigen un compromiso militar más fuerte de Alemania. Esta es la única forma en que Berlín puede realmente jugar un papel en la resolución de problemas globales, argumentan. Pero en la mayoría de los casos son minoría. Una encuesta reciente encontró que alrededor del 60 por ciento de los alemanes piensan que las operaciones de la Bundeswehr en el extranjero no deberían ampliarse.Autor: Jens Thurau (LGC/CP)Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube |  El submarino que no flotabaEn 2013, expertos españoles que trabajaban en la construcción de cuatro submarinos S-80 descubrieron que el sumergible probablemente no podría flotar por problemas de diseño. Al reformular el proyecto, agrandaron la máquina, que pasó a ser un S-80 Plus. Em 2018 se descubrió que el problema ahora es que el submarino será tan grande que no entrará en su base, que deberá ser agrandada.Más velocidad, más eficaciaAlcanzar la mayor eficacia suele ser el cometido de los grandes proyectos de defensa, también en Alemania. Pero el caso del dron “Euro Hawk” no es el primero que termina en un fiasco. Muchos proyectos han resultado demasiado caros, o simplemente no han funcionado. Aquí recopilamos algunos ejemplos, desde el de un submarino no apto para agua salada, hasta el de un avión propenso a estrellarse.Tanque en miniaturaEl tanque HS 30 inició una serie de proyectos de defensa fallidos. A mediados de la década del 50 , el entonces ministro germano de Defensa Franz Josef Strauss encargó varios miles, después de haber visto solo un modelo de madera. Pero los vehículos resultaron demasiado estrechos y sus cadenas demasiado débiles. Además, el sistema de refrigeración era inadecuado.Starfighter: misión suicidaEl siguiente fiasco tuvo consecuencias más graves. En 1958, Strauss equipó a la Fuerza Aérea alemana con naves F-104 Starfighter, de Lockheed. De 916 aviones, 269 se accidentaron. Hasta 1984 murieron en total 116 pilotos de estos Starfighter, que llegaron a ser conocidos como “productores de viudas”. En una auditoria se acusó a Strauss de haber dilapidado miles de millones de marcos alemanes.Submarino alérgico al agua saladaLos primeros submarinos alemanes de postguerra, del tipo 201, eran supuestamente los más modernos de su clase. Pero poco después de entrar en servicio se detectaron fisuras en sus paredes exteriores: el acero no era resistente al agua de mar. El problema se superó con la próxima generación de submarinos, del tipo 205. Afortunadamente, éstos podían sumergirse sin correr riesgo de disolverse.Buque con contratiemposLa serie de contratiempos de las Fuerzas Navales alemanas continuó con el buque de combate “Korvette 130”, que todavía no está completamente operativo. Desde su estreno, en 2008, ha deparado varias sorpresas ingratas: tornillos sueltos y armamento inapropiado fueron solo algunos de los múltiples problemas. Se espera que los trabajos para corregir esos defectos terminen en 2014.El costoso EurofighterEn 2003, el entonces canciller Gerhard Schröder se subió orgulloso a la cabina de un Eurofighter, el hasta entonces más costoso proyecto del ejército y la aviación. Pero un jet de combate se estrelló en un vuelo de prueba. Falló el mecanismo de dirección. En 2010 los sistemas de eyección de los asientos. Finalmente, el costo por jet se elevó de 50 a 90 millones de euros.El tigre sin dientesEl helicóptero de combate “Tigre” también entró en funciones más tarde de lo previsto y su costo fue mayor que el inicialmente calculado. Oficiales del ejército dijeron que no era apropiado para el combate en Afganistán, porque su armamento no era suficiente para defender de ataques a soldados en tierra. Ahora ya no se lo denomina oficialmente "helicóptero de combate".Cuestión de tiempoTambién algunos proyectos actuales están causando dificultades. Se prevé que el Airbus A400M reemplace en algunos países europeos a otros aviones de carga más antiguos, como el Transall. El nuevo Airbus debería estar en función desde hace largo tiempo, pero numerosos problemas técnicos han obligado a postergar su entrega. Ahora, Alemania espera recibir la totalidad de sus A400 hasta 2020. Autor: Jeanette Seiffert/ Emilia Rojas 
Merkel descarta participación de Alemania en ataque militar en Siria
No obstante, la canciller manifestó que hay que afrontar la "alta evidencia" de que "el régimen sirio ha empleado de nuevo armas químicas". (12.04.2018)
  
El dilema de la política exterior alemana: vender armas y mediar por la paz
No, ahora no se modernizarán los tanques turcos Leopard con ayuda alemana, porque dicho armamento lo está usando el Ejército turco en Siria. Alemania tiene que decidir qué es lo que quiere, opina Jens Thurau. (25.01.2018)
  
Ejército alemán planea introducir uniformes para embarazadas
 (02.04.2018)
  
Helicóptero del Ejército alemán se estrella en Mali
 (26.07.2017)
  
¿Más dinero para el Ejército alemán?
¿Aumentará drásticamente el presupuesto de defensa germano? Los cristianodemócratas están a favor, los socialdemócratas en contra. La pelea en torno a los gastos militares se ha vuelto un tema de campaña en Alemania. (08.08.2017)
  
Coronavirus: UE comienza a jugar al póker con el fondo de recuperación
18.06.2020
El mayor paquete financiero de la historia de la UE se negociará en tiempo récord para paliar la crisis del coronavirus. Muchas preguntas siguen abiertas y Alemania juega un papel clave. Bernd Riegert desde Bruselas. 
Macron sube el tono y advierte a Turquía de no inmiscuirse en Libia
22.06.2020
El presidente francés dijo que ni París ni sus aliados permitirán injerencias turcas en el conflicto libio y pidió el cese de “todo acto unilateral de aquellos que buscan ganas posiciones alimentando la guerra”. 
Relator de la ONU sobre la tortura: "Hay una erosión mundial de los derechos humanos"
25.06.2020
Los cimientos del orden mundial están siendo sacudidos, dijo a DW Nils Melzer, Relator Especial de Naciones Unidas sobre la Tortura. DW habló con Melzer sobre el caso Assange y los "crímenes de lesa humanidad" de EE. UU. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Jefe de Seguridad de Ciudad de México, herido en atentado
Omar García Harfuch se encuentra "fuera de peligro", aunque fue atacado con armas de gran calibre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
