2011-03-15
Quatre ans de guerre en Syrie Bref historique du conflit qui a commencé le 15 mars 2011 - comment il a changé, qui nous combat - et que vous ne savez pas encore aujourd'hui comment arrêter Le 15 mars 2011, des milliers de personnes sont descendues dans les rues de Damas et Alep, en Syrie, dans l'une des premières manifestations majeures du pays contre le régime du président syrien alaouite Bashar al Assad (les Alaouites sont un groupe religieux musulman similaire aux chiites).
ce qui a commencé le 15 mars 2011 comme une manifestation pacifique après le soi-disant «printemps arabe» pour exiger plus de droits et de libertés du président Bashar al Assad, s'est rapidement transformé en guerre avec de nombreux combattants étrangers au moins 220 000 morts et 11 millions de réfugiés.
En 2011, des milliers de personnes ont manifesté à Alep et à Damas, les deux plus grandes villes de Syrie, pour protester contre le régime du président Bashar al-Assad.
Quatre ans de guerre en Syrie Bref historique du conflit qui a débuté le 15 mars 2011 - comment il a changé, qui nous combat - et auquel encore aujourd'hui vous ne savez pas comment arrêter Le 15 mars 2011, des milliers de personnes sont descendues dans les rues de Damas et Alep, en Syrie, dans l'une des premières manifestations majeures du pays contre le régime du président syrien alaouite Bashar al Assad (les Alaouites sont un groupe religieux musulman similaire aux chiites).
--------------------------------
2011-07-01
Honni par l' opposition largement sunnite , il avait même été chassé d' une mosquée à Damas en juillet 2011 pour avoir déclaré : " La majorité des gens qui viennent aux prières du vendredi puis qui sortent ensuite manifester ( contre le régime ) ne connaissent rien à la prière .
--------------------------------
2011-08-01
Les militants ont prédit que les manifestations anti-gouvernementales augmenteraient au cours du Ramadan, qui commence lundi.
Le groupe le plus important au sein du CNFROS, et son embryon, est le Conseil national syrien (CNS), né en août 2011 en tant que mouvement en exil dans le but de coordonner la révolte.
Les militants ont prédit que les manifestations antigouvernementales augmenteront au cours du Ramadan, qui commence lundi.
--------------------------------
2011-08-08
--------------------------------
2012-01-01
Un rapport des Nations Unies, à la fin de 2012, a décrit le conflit très imbriqué entre les forces dirigeantes alaouites et les milices chiites et d'autres groupes contre les groupes rebelles sunnites, bien que l'opposition et le gouvernement aient nié cette distinction.
Des armes chimiques ont été utilisées «à petite échelle» à plusieurs reprises au cours de l'année écoulée, selon les États-Unis.
Qui était James Foley Le journaliste américain tué par l'EI a été kidnappé en Syrie en 2012:
2- La ligne rouge d'Obama Le président des États-Unis de l'époque, Barack Obama, avait déclaré en 2012 que les États-Unis sanctionneraient toute utilisation d'armes chimiques par le gouvernement syrien.
--------------------------------
2012-02-01
A Alep début février 2012, 28 personnes ont perdu la vie dans des escarmouches d'artillerie entre les forces rebelles, encore mal organisées, et les troupes de l'armée syrienne.
Les plans de frappes sont prêts depuis février 2012 .
La situation s'est aggravée début février 2012 à la suite du siège de Homs, bombardé de l'air lors d'attaques qui ont fait des centaines de morts, puis, en août, avec les massacres de Hula, Tremseh et Daraya, où l'opposition a dénoncé le meurtre de plus de 300 personnes en cinq jours, pour la plupart des civils.
--------------------------------
2012-02-10
Le 10 février, Ochlik a été recommandé par le World Press Photo, le prix le plus prestigieux du photojournalisme, pour une photo prise en Libye pendant la révolution.
--------------------------------
2012-02-16
Un autre journaliste américain célèbre et respecté, Anthony Shadid, 43 ans, considéré comme l'un des meilleurs correspondants de sa génération, lauréat de deux prix Pulitzer et l'un des plus expérimentés des Problèmes du Moyen-Orient.
--------------------------------
2012-02-21
sur les photos, Marie Colvin (Arthur Edwards - WPA Pool / Getty Images), et Remi Ochlik (AP Photo / Lucas Dolega) - Interview de Marie Colvin pour la BBC de Homs, publiée hier Cet article n'est plus commentable.
--------------------------------
2012-05-01
La militarisation des produits chimiques signifie que le régime d' Assad a réparti ses armes chimiques dans des dizaines de sites différents et dans des colonnes En mai , 12.000 commandos des forces spéciales américaines se sont exercés pendant un mois à la recherche d’ armes chimiques mais le Pentagone estime que 75.000 soldats seraient nécessaires pour neutraliser le stock d' armes chimiques d’ Assad .
L' expression " ces 12 derniers mois " semblait mettre en cause le rôle de Vladimir Poutine , qui a repris les rênes du Kremlin en mai 2012 .
Un membre de cabinet gouvernemental confie : " Lorsque nous sommes arrivés fin mai 2012 , ce travail était très largement entamé .
--------------------------------
2012-06-01
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
Le point de rupture final est survenu en juin 2012, lorsque les Syriens ont abattu un combattant turc.
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
En juin 2012, Majid a publié un message audio en ligne contre le gouvernement de Rijadh qui avait bloqué une campagne de financement par plusieurs érudits musulmans wahhabites.
--------------------------------
2012-06-30
La décision de Ban Ki-moon est intervenue après que l'ambassadeur iranien auprès de l'ONU a précisé que son pays n'avait pas l'intention d'accepter les points de la feuille de route décidé à l'issue de la conférence de Genève du 30 juin 2012, dont l'approbation cela a été indiqué comme une condition préalable à la participation aux entretiens.
La porte-parole du Département d'Etat américain, Jen Psaki, a déclaré que la condition pour que l'Iran participe à la conférence était son acceptation totale du "Communiqué de Genève" (document approuvé à l'issue de la conférence de Genève sur la Syrie le 30 juin 2012) , qui comprend entre autres la création d'un organe directeur de transition, doté de pleins pouvoirs exécutifs et établi avec le consentement de toutes les parties - une condition que jusqu'à présent l'Iran n'a jamais déclaré publiquement vouloir accepter.
L' accord conclu le 30 juin 2012 en Suisse entre les grandes puissances ne précise pas le sort de M. Assad et l' opposition syrienne continue de considérer son départ du pouvoir comme une condition préalable à toute discussion .
La décision de Ban Ki-moon est intervenue après que l'ambassadeur iranien auprès de l'ONU a précisé que son pays n'avait pas l'intention d'accepter les points de la feuille de route décidé à l'issue de la conférence de Genève le 30 juin 2012, dont l'approbation cela a été indiqué comme une condition préalable à la participation aux entretiens.
--------------------------------
2012-07-01
Des dizaines de milliers de personnes sont mortes dans les combats, des centaines de milliers ont fui la ville partagée entre les deux fronts depuis juillet 2012.
En juillet 2012, il devient soudainement un champ de bataille, lorsque les rebelles attaquent la zone sud-est de la ville.
En juillet 2012, ils occupent l'est d'Alep, un centre financier aujourd'hui en ruines.
En juillet 2012, l'Observatoire syrien des droits de l'homme estimait que des centaines de milliers de soldats avaient déserté, tandis que du côté turc, ce nombre était estimé à 60 000 soldats.
--------------------------------
2012-07-19
La Turquie n'a rien à voir avec cette attaque ", a déclaré Erdogan de retour d'une brève visite à Moscou où il a rencontré le président russe avec qui il s'est entretenu de la crise syrienne ONU - Compte tenu de l'impasse diplomatique, le vote attendu au Conseil a été reporté de sécurité à l'ONU d'une résolution qui prolonge la mission des observateurs sur le territoire reporté à demain, confirmant les difficultés à parvenir à un accord.
Nous devons garder à l'esprit que les principaux commandements des services de renseignement et des services de défense ont été éliminés, et pas seulement cela, mais aussi l'environnement », a-t-il déclaré dans un entretien avec RTVE.es.
A l' ONU , la Russie et la Chine ont provoqué la colère des Occidentaux en opposant pour la troisième fois leur veto à une résolution du Conseil de sécurité prévoyant des sanctions contre le régime syrien .
Le gouvernement iranien, grand allié d'Assad dans la région et l'un de ceux qui perdent le plus avec la chute du régime, a exigé que les Syriens "envoient des armes aux terroristes" cessent et ont accusé de les fournir aux "puissances du zone et hors zone », en référence aux États-Unis.
--------------------------------
2012-08-01
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
Un mois jour pour jour après le début de la bataille d' Alep , les rebelles ont porté lundi les combats dans le centre - ville en affrontant l' armée près du tribunal militaire et du parti Baas , selon l' OSDH .
moins 131 personnes , dont 57 civils , 37 soldats et 37 rebelles ont été tuées lundi , selon un bilan provisoire de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) qui rapporte plus de 23.000 morts depuis le début de la révolte en mars 2011 .
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
La première base technique de la FSA était basée en Turquie, puis, en septembre 2012, elle a déménagé en Syrie.
--------------------------------
2012-09-19
"Hier (19 septembre), au moins 20 755 civils, 1 148 déserteurs et 7 095 soldats ont été tués à travers la Syrie depuis le début du soulèvement", a déclaré Rahman.
--------------------------------
2012-10-01
Comme celui-ci, déclaré par une fête musulmane fin octobre 2012, utilisé par les gens pour acheter de la nourriture dans le nord de la ville.
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
En octobre 2012, divers groupes religieux irakiens ont rejoint le conflit des deux côtés.
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
--------------------------------
2012-10-19
| 294 du 19 octobre 2012 à la Cour de Rome.
--------------------------------
2012-11-01
En novembre 2012, le conseil a accepté de rejoindre plusieurs groupes d'opposition.
En novembre 2012, le Conseil a accepté de se joindre à plusieurs groupes d'opposants.
En novembre 2012, les forces rebelles ont créé à Doha (Qatar) la Coalition nationale pour les forces de la révolution et de l'opposition syrienne (CNFROS), reconnue par les États-Unis, la France, la Ligue arabe et le Conseil de coopération du Golfe. (CCG), parmi d'autres pays et organisations, en tant que seul représentant du peuple syrien.
En novembre 2012 à Doha, le Conseil national et d'autres oppositions se sont joints pour former la Coalition nationale pour la révolution syrienne et les forces d'opposition.
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
Sans que l' on sache si la décision est liée , l' ONU a annoncé qu' elle suspendait ses opérations en Syrie en raison de la dégradation de la sécurité , un mouvement suivi par l' Union européenne qui a décidé de réduire sa délégation au minimum .
Ses précurseurs chimiques sont stockés séparément pour éviter tout accident , le fait de les mélanger constitue une étape vers sa militarisation .
Lundi encore , des avions de chasse turcs ont été dépêchés vers la frontière , après un raid de l' aviation de Damas sur une localité tenue par les rebelles .
--------------------------------
2012-12-04
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
"Une utilisation éventuelle d' armes chimiques serait totalement inacceptable pour la communauté internationale .
" Je prévois que le Conseil des ministres prendra la décision cet après-midi de renforcer les capacités de défense aérienne de la Turquie [ ... ] pour assurer la protection de la population et du territoire turc " , a -t -il indiqué devant la presse .
Boutique le Point Syrie : l' Otan menace d' une réaction " immédiate "
--------------------------------
2012-12-23
L'enquête du GPPI comprend des données du 23 décembre 2012, mais la plupart des attaques qu'elle documente ont eu lieu après la déclaration du président Obama en 2012 selon laquelle l'utilisation d'armes chimiques contre des civils syriens serait la ligne rouge de son gouvernement.
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
--------------------------------
2013-01-01
Il y a deux ans, Poutine a aidé le président Obama à sauver une victoire diplomatique qui a anéanti l'arsenal syrien d'armes chimiques après que le régime d'Assad a franchi la «ligne rouge» lorsqu'il les a utilisées dans la guerre civile dans ce pays.
2013: Massacre aux armes chimiques En 2013, la Syrie était déjà un champ de bataille total, avec l'émergence des premiers groupes islamistes, comme le Front Al-Nusra, affilié d'Al-Qaïda dans le pays.
Cependant, cette attaque, qui, si elle était confirmée, l'utilisation d'agents chimiques serait la pire perpétrée sur le sol syrien depuis le massacre de la Ghouta en 2013 selon l'ONU, a été un tournant pour Trump.
Le conflit, qui a commencé par une confrontation entre les rebelles modérés et le régime, est devenu beaucoup plus complexe avec la montée en puissance des groupes djihadistes, en particulier l'État islamique, à partir de 2013.
--------------------------------
2013-03-01
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
--------------------------------
2013-03-06
Barack Obama accuse les républicains de « légèreté » sur l’ Iran et la Syrie Donnant mardi
6 mars sa première conférence de presse depuis le début de l’ année , le président américain a mis ...
--------------------------------
2013-03-19
Hier, le gouvernement syrien et l'opposition se sont accusés d'utiliser du gaz mortel dans une banlieue à quelques kilomètres d'Alep, la ville du nord du pays en partie contrôlée par les rebelles.
Les autorités syriennes et les rebelles en lutte contre le président Bachar al Assad se sont accusés mutuellement mardi d' avoir tiré une roquette chargée d' agents chimiques lors d' une attaque qui aurait fait au moins 25 morts aux abords d' Alep , dans le nord du pays .
Une autre attaque aurait eu lieu le 19 mars à Khan - Assal ( banlieue d' Alep ) , dont s' accusent mutuellement régime et opposition .
Mardi et pour la première fois dans ce conflit , rebelles et régime se sont accusés mutuellement d' avoir eu recours à des armes chimiques , et le pouvoir à Damas a réclamé une enquête de l' ONU .
--------------------------------
2013-03-20
C'est ce qu'a dit ce matin Robert Ford, l'ambassadeur américain en Syrie lors d'une audition à la Chambre des États-Unis pour parler de la crise dans ce pays du Moyen-Orient.
10 millions de chômeurs en deux semaines Wall Street, attention aux réclamations de chômage Coronavirus, Pence:
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
Ford a ajouté que si l'utilisation de gaz toxiques est vérifiée, il y aura des conséquences pour le gouvernement du président Bashar al Assad, bien qu'il n'ait pas précisé quelles mesures pourraient être prises.
--------------------------------
2013-04-01
Fin avril, Obama avait confirmé dans un discours que des armes chimiques avaient été utilisées en Syrie, ajoutant toutefois qu'il n'avait toujours pas certains éléments pour dire qui et comment il les avait utilisées.
En avril 2013, les États-Unis ont annoncé qu'ils transféraient 123 millions de dollars au profit des rebelles syriens;
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
--------------------------------
2013-04-02
Des journalistes italiens sont entrés en Syrie dans la zone contrôlée par des groupes combattant le gouvernement Assad le 2 avril.
--------------------------------
2013-04-04
Selon les premières informations, les quatre personnes ont été jugées inaccessibles via les téléphones portables à partir du 4 avril, date à laquelle la connexion avec l'école était prévue dans l'après-midi.
--------------------------------
2013-04-05
Hier matin, des sources d'information syriennes et étrangères de la région turque et en contact avec les compagnons de Ricucci ont rapporté que les journalistes se trouvaient dans le village de Yaqubiya, au nord d'Idlib, en détention, probablement par des miliciens fondamentalistes.
La nouvelle s'est répandue hier soir et a été confirmée par le ministère des Affaires étrangères qui, soulignant la nécessité d'une "confidentialité maximale", a fait savoir de suivre l'histoire dès le début et d'être en contact avec les membres de la famille.
--------------------------------
2013-04-06
«L'arrestation - expliquent Tucci et Iacopino dans une note - a eu lieu dans une zone où des groupes politiques opérant avec des sensibilités différentes de celles de l'Occident et il faut donc éviter de fournir des détails qui peuvent être interprétés négativement pour les 4 collègues à qui , tout le monde, la solidarité de l'Ordre des Journalistes va ».
FNSI - "Nous suivons l'histoire avec une grande appréhension" en mettant toute "notre collaboration à la disposition de la Farnesina, avec la réserve nécessaire pour assurer la sécurité" des collègues, a déclaré le secrétaire de la Fédération nationale de la presse Franco Siddi.
Pendant des jours, ils avaient travaillé dans ce pays ravagé par la guerre pour faire le reportage "Silence, you die".
USIGRAI - "Il est important de se conformer à la demande de" silence de la presse "faite par le ministère des Affaires étrangères et Rai.
--------------------------------
2013-04-15
Ricucci avait annoncé sur son blog, à la veille de son départ, qu'avec ses collaborateurs il serait en Syrie du 1er au 15 avril, établissant chaque jour des contacts via Skype avec un groupe d'étudiants de San Lazzaro di Savena, une commune de la périphérie de Bologne. , la ville où Ricucci avait travaillé il y a plusieurs années.
Ricucci avait annoncé sur son blog, à la veille de son départ, qu'avec ses collaborateurs il serait en Syrie du 1er au 15 avril, établissant chaque jour des contacts via Skype avec un groupe d'étudiants de San Lazzaro di Savena, une ville proche de Bologne. , la ville où Ricucci avait travaillé il y a plusieurs années.
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
Mais " l' ONU n' est pas en mesure de commenter les évaluations fondées sur des informations de services du renseignement nationaux " , a -t -il dit .
" La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
La Maison Blanche a ensuite confirmé avoir communiqué cette évaluation à des élus du Congrès , mais souligné que les indices ne constituaient pas encore une preuve formelle à ses yeux .
- Assad utilisait des armes chimiques , cela changerait tout , que cela franchirait une ligne rouge " , a déclaré le sénateur républicain John McCain .
--------------------------------
2013-04-29
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Le ministre Bonino suit personnellement l'affaire (29 avril 2013) © Tous droits réservés Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
--------------------------------
2013-04-30
Dans un discours prononcé le 30 avril, le chef du mouvement, Hassan Nasrallah, a déclaré que les alliés d'Assad - l'Iran et le Hezbollah lui-même - feraient tout ce qui est nécessaire pour empêcher les rebelles de gagner la guerre.
armes chimiques représentait une “ ligne rouge ” pour Washington .
- Barack Obama a mis en garde mardi contre tout jugement hâtif concernant l’ utilisation par le régime syrien d’ armes chimiques contre sa propre population , affichant une approche prudente sur ce dossier qui pourrait conduire les Etats - Unis à intervenir militairement .
temporise sur les armes chimiques en Syrie 4 MINUTES DE LECTURE par Steve Holland WASHINGTON ( Reuters )
--------------------------------
2013-05-01
En mai 2013, le général Idriss s'est rendu compte que les forces rebelles étaient trop fragmentées et qu'elles n'avaient pas les compétences militaires pour renverser le gouvernement Assad.
En mai 2013, Gillis a écrit un article très intense sur le site Internet Syria Deeply, intitulé "Mon ami James Foley", dans lequel il a raconté et décrit certaines choses qu'il avait partagées avec Foley:
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
Fin mai, le journal français Le Monde avait publié une enquête bien documentée sur l'utilisation du sarin et d'autres gaz dans le conflit syrien.
--------------------------------
2013-05-02
" Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
Le gouvernement syrien est soupçonné d' utiliser des armes chimiques .
les Etats - Unis ont pour la première fois jeudi envisagé publiquement d' armer les rebelles syriens .
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-05
Il a également affirmé que « l' attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats
- OrientIsraël a mené deux raids en Syrie en 48 heures Israël a lancé dimanche un raid près de Damas , le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l' Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d' armes au
mouvement chiite libanais Hezbollah , le porte-parole du ministère iranien des Affaires étrangères , Ramin Mehmanparast , a « condamné l' attaque du régime sioniste et demandé aux pays de la région de réagir avec sagesse à ces agressions » .
Alors qu' un haut responsable israélien a confirmé dimanche qu' Israël avait mené deux frappes en trois jours en Syrie contre des armes destinées au
--------------------------------
2013-05-08
Le lendemain , dans un communiqué de presse , la commission a assuré qu’ elle « n' avait pas obtenu de résultats permettant de conclure que des armes chimiques ont été utilisées par les parties au conflit » .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
Derrière la main d'Assad ARRESTATIONS - La clarification d'Erdogan intervient après que le vice-premier ministre d'Ankara, Besir Atalay, avait annoncé que les neuf personnes arrêtées dans l'enquête sur les attentats de samedi à Reyhanli, la ville turque à la frontière avec le Syrie, ils sont «tous citoyens turcs».
Derrière la main d'Assad ARRESTATIONS - La clarification d'Erdogan intervient après que le vice-premier ministre d'Ankara, Besir Atalay, avait annoncé que les neuf personnes arrêtées dans le cadre de l'enquête sur les attaques de samedi à Reyhanli, la ville turque à la frontière Syrie, ils sont «tous citoyens turcs».
--------------------------------
2013-05-12
Jusqu'à présent, 9 citoyens turcs qu'Erdogan ont arrêtés pour les attaques:
Le temps explique le "comment" bien, racontant l'histoire d'une vidéo publiée sur Internet le 12 mai qui a été reprise par des sites d'information du monde entier et sévèrement critiquée par l'association Human Rights Watch (le Post en a parlé ici) .
Les paroles du Premier ministre après le massacre de Reyhanli ont coûté la vie à 46 personnes.
derrière il y a la main d'Assad arrêté jusqu'à présent pour les attaques de 9 citoyens turcs Erdogan:
--------------------------------
2013-05-19
La guerre syrienne, au Liban Des groupes de militants pro et anti-Assad se battent dans le nord du Liban depuis dimanche et beaucoup craignent que les affrontements ne se propagent à d'autres villes du pays. Depuis dimanche 19 mai, la guerre civile syrienne est également en cours. ville du Liban - rien à voir avec la capitale de la Libye - qui est située à environ 35 kilomètres de la frontière avec la Syrie:
La guerre syrienne, au Liban Des groupes de militants pro et anti-Assad se battent depuis dimanche dans le nord du Liban, et beaucoup craignent que les affrontements ne s'étendent à d'autres villes du pays Depuis dimanche 19 mai, la guerre civile syrienne se déroule également à Tripoli, un ville du Liban - rien à voir avec la capitale de la Libye - qui est située à environ 35 kilomètres de la frontière avec la Syrie:
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-05-27
En se rendant dans huit centres médicaux de la partie est de la Ghouta , les envoyés spéciaux du Monde n' ont trouvé que deux établissements dont les responsables médicaux déclaraient ne pas avoir reçu de combattants ou de civils touchés par des attaques au gaz .
Mais les attaques chimiques ne sont pas la seule activité des hôpitaux de la région .
Les hommes commandés par " Arguileh " ne sont pas les seuls à avoir subi une attaque au gaz dans les parages .
Si les forces armées syriennes osent ainsi utiliser des armes chimiques dans leur propre capitale , sans déclencher de réaction internationale sérieuse , n' est -ce pas une invitation pour poursuivre l' expérimentation un peu plus largement ?
--------------------------------
2013-05-29
- Assad a affirmé mercredi que les Occidentaux paieraient les conséquences de leur soutien apporté , selon lui , aux combattants d' Al Qaïda engagés dans la guerre civile en Syrie .
--------------------------------
2013-06-01
Homs est largement contrôlée par le gouvernement, à l'exception de deux zones du vieux quartier qui sont aux mains des rebelles, assiégées depuis juin 2013.
" C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
En juin , la Maison Blanche , après des semaines d' atermoiements , avait fini par admettre que Damas avait déjà perpétré une attaque chimique .
Homs est largement contrôlée par le gouvernement, à l'exception de deux zones du vieux quartier qui sont aux mains des rebelles, qui sont assiégées depuis juin 2013.
--------------------------------
2013-06-19
La Turquie ferme un passage frontalier avec la Syrie en raison de violents combats entre les djihadistes et les rebelles La Turquie a également fermé l'un de ses postes frontaliers avec la Syrie après que le groupe rebelle djihadiste affilié à l'État islamique d'Al-Qaïda en Irak et au Levant (ISIS) a expulsé le rebelle également. Libérez l'armée syrienne de la ville syrienne d'Azaz, près de la frontière turque.
Le ministère soutient également que ces groupes comprennent le Front Al Nusra et l'État islamique d'Irak et du Levant, et d'autres «qui se battent pour détruire la Syrie et commettre des massacres contre des civils».
Ce mercredi, le Parti Union et Démocratie (PYD), la plus grande force kurde en Syrie, a insisté sur ses accusations selon lesquelles la Turquie soutient Al-Qaïda et les groupes djihadistes qui combattent dans le pays arabe, ce qu'Ankara nie.
«La porte de la frontière d'Oncupinar a été fermée pour des raisons de sécurité car il y a encore de la confusion sur ce qui se passe du côté syrien.
--------------------------------
2013-06-20
Syrie, Obama et armes chimiques Selon la Maison Blanche, le régime d'Assad les a utilisées, franchissant la «ligne rouge», et donc les Etats-Unis donneront des armes aux rebelles Dans l'après-midi du jeudi 13 juin (c'était la nuit en Italie), le La Maison Blanche a annoncé que le régime syrien de Bachar al Assad a utilisé des armes chimiques contre les rebelles, qui tentent de renverser le gouvernement autoritaire depuis environ deux ans.
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
Syrie, Obama et armes chimiques Selon la Maison Blanche, le régime d'Assad les a utilisées, franchissant la «ligne rouge», et donc les États-Unis donneront des armes aux rebelles Dans l'après-midi du jeudi 13 juin (c'était la nuit en Italie), le La Maison Blanche a annoncé que le régime syrien de Bashar al Assad a utilisé des armes chimiques contre les rebelles, qui tentent de renverser le gouvernement autoritaire depuis environ deux ans.
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2013-06-21
avec constance une politique calamiteuse en Syrie en se trompant de guerre d’ Irak et de président Bush .
Aujourd’hui , c’ est à Alep que les égorgeurs du régime massent leurs forces pour y enterrer la révolution .
Barack Obama , en abandonnant les Syriens aux tortionnaires de Bachar al - Assad , ouvre la voie au pire cauchemar jihadiste .
Car , c’ est du ventre fécond de la « Syrie des Assad » que renaît la bête immonde .
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
À la suite d'une attaque à l'arme chimique beaucoup plus massive qui a tué des centaines de personnes en août 2013, le gouvernement Assad a également été tenu responsable de ces événements.
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Inévitablement, le régime syrien est le principal suspect, puisque déjà en août 2013 il a ordonné une attaque à l'arme chimique dans la banlieue de Damas au cours de laquelle des centaines de personnes ont perdu la vie.
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
Le mandat de la mission d' experts , dirigée par Aake Sellström , arrivée le 18 août à Damas , se limitait à déterminer si des armes chimiques avaient été utilisées plus tôt cette année dans d' autres villes du pays .
--------------------------------
2013-08-21
- Unis sanctionneraient le président syrien Bachar al Assad pour l’ attaque à l’ arme chimique du 21 août dernier près de Damas qui , a -t -il dit , a fait plus de 1.400 morts .
Même si le président américain Barack Obama a affirmé que son pays avait clairement établi la responsabilité du régime syrien dans une attaque chimique présumée le 21 août près de Damas , il a souligné n' avoir pas encore pris de décision sur une éventuelle frappe en Syrie .
De fait , des experts des Nations unies sont près de Damas et enquêtent sur l' attaque chimique , qui , selon l' opposition , a tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
La Maison Blanche est sous pression depuis que l' opposition syrienne a accusé Damas d' avoir perpétré une attaque de grande ampleur aux armes chimiques qui aurait fait au moins 1.300 morts mercredi .
--------------------------------
2013-08-22
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
--------------------------------
2013-08-23
Deux millions de plus ont été déplacés à l'intérieur du pays en proie à la guerre civile (23 août 2013) © Tous droits réservés
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
- Unis ont annoncé de leur côté vendredi le déploiement de moyens militaires dans la région permettant de fournir des " options " à Barack Obama s' il ordonnait une intervention en Syrie .
Deux autres millions de personnes sont déplacées à l'intérieur du pays en proie à la guerre civile (23 août 2013) © Tous droits réservés
--------------------------------
2013-08-24
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Médecins sans frontières a affirmé samedi que 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " étaient morts dans des hôpitaux de la région de Damas depuis mercredi , semblant ainsi confirmer l' utilisation d' armes chimiques évoquée par l' opposition qui accuse le régime .
Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
--------------------------------
2013-08-26
" Des armes chimiques ont été utilisées en Syrie " , a déclaré lundi le secrétaire d' Etat John Kerry , " c' est indéniable " .
Malgré des tirs sur leur convoi , ils se sont rendus lundi à Mouadamiyat al - Cham , où ils ont effectué , selon l' ONU , une collecte " productive " de preuves .
établira certainement que des armes chimiques ont été utilisées , estime Camille Grand , directeur de la Fondation pour la recherche stratégique .
Mais une telle réaction est " dans l' intérêt des Etats
--------------------------------
2013-08-27
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
Selon la presse américaine , le président Obama réfléchirait à une frappe limitée , qui ne durerait probablement pas plus de deux jours selon le Washington Post .
- Unis et leurs alliés semblaient de plus en plus déterminés à lancer une frappe contre le régime syrien , accusé d' être à l' origine d' une attaque chimique près de Damas , sur laquelle les experts de l' ONU poursuivent leur enquête .
La veille , le secrétaire d' Etat John Kerry et lui - même avaient dit qu' une attaque chimique était « indéniable » en Syrie , mais ils n' étaient pas allés jusqu' à désigner formellement un coupable , alors que régime et rébellion se sont mutuellement accusés d' avoir utilisé ces armes .
--------------------------------
2013-08-28
- Uni a rédigé une résolution condamnant l' attaque à l' arme chimique par ( le président syrien ) Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils » , a déclaré M. Cameron sur son compte Twitter , ajoutant que le texte serait présenté mercredi au
Alors que dans un sondage 74 % des Français se prononcent pour un vote au Parlement sur l' éventualité d' une intervention en Syrie , les députés se réunissent pour aborder le sujet , mais sans voter .
- moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe .
Le premier , le 28 août , pour préparer la riposte militaire que la France et ses alliés envisageaient contre le régime de Damas après l' attaque chimique du 21 août près de la capitale syrienne .
--------------------------------
2013-08-29
- Assad a menacé jeudi de défendre son pays " contre toute agression " des Occidentaux qui maintiennent la pression en poursuivant leurs préparatifs militaires au moment où les experts de l' ONU rentrent dans la dernière ligne droite de leur enquête sur l' utilisation présumée de l' arme chimique par Damas .
, au lancement effectif d' une intervention militaire , la motion prévoit un second vote , une fois connus les résultats de l' enquête de l' ONU sur l' attaque présumée aux armes chimiques en Syrie .
Londres a de son côté envoyé " par précaution " six avions de chasse à Chypre tout en précisant qu' ils " n' étaient pas déployés pour prendre part à une action militaire contre la Syrie " .
Le Premier ministre britannique David Cameron a reconnu devant les députés qu'"il n' y a pas 100 % de certitude " sur la responsabilité de l' attaque présumée tout en redisant sa conviction qu' elle avait été menée par le régime .
--------------------------------
2013-08-30
Et elle n’ endossera pas la responsabilité pour une guerre civile qui est déjà en cours ” , a déclaré John Kerry à propos d’ une action que pourrait décider le président Barack Obama .
Les experts " continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée " , a déclaré le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
La Syrie , a estimé le chef de la diplomatie américaine , ne doit pas échapper aux conséquences de cette attaque , ne serait - ce que pour adresser un signal à ceux qui envisageraient d’ utiliser des armes chimiques à l’ avenir .
A Paris , on estime que le refus de Londres d' intervenir en Syrie ne change pas la position de la France qui souhaite une action " proportionnée et ferme " contre le régime de Damas , selon François Hollande .
--------------------------------
2013-08-31
Il semble donc de plus en plus probable que si les Américains attaquent Assad , ils se contenteront d’ une campagne limitée visant à le punir pour avoir utilisé des armes chimiques .
Le président russe Vladimir Poutine a qualifié samedi d'"absurdité totale " les accusations d' utilisation d' armes chimiques par la Syrie et a appelé les Etats - Unis à présenter les preuves qu' ils disent avoir d' une éventuelle implication du régime syrien .
- Unis , la mort de civils syriens par suite d’ une attaque américaine visant à les protéger des armes chimiques …
Les troupes d’ Assad « peuvent disposer de forces adéquates , fusées , lanceurs , obus d’ artillerie pour les utiliser [ les armes chimiques ] à Damas » comme elles l’ ont fait la semaine dernière .
--------------------------------
2013-09-01
En septembre 2013, le secrétaire d'État américain John Kerry a déclaré que les groupes extrémistes représentaient 15 à 25 pour cent des forces rebelles.
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
Ils ont déterminé que 37 incidents incluaient ou incluaient probablement l'utilisation de substances chimiques comme arme entre septembre 2013 et avril 2018.
Dans cette deuxième interview ce mois - ci à une télévision américaine et dans le cadre d' une offensive auprès de médias occidentaux , M. Assad a répété que l' attaque aux armes chimiques du 21 août près de Damas était le fait des rebelles et non de ses forces armées .
--------------------------------
2013-09-02
Le gouvernement a diffusé lundi des informations recueillies par les services de renseignement français qui prouvent , selon Paris , que le régime syrien est responsable de plusieurs attaques chimiques , notamment celle du 21 août , qui ont fait plusieurs centaines de victimes ces derniers mois dans le pays .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
Les documents des services secrets français qui accusent la Syrie VIDEOS – La France a publié des informations , exceptionnellement déclassifiés , recueillies par les services de renseignement qui prouveraient que le régime de Bachar al - Assad est responsable d’ attaques chimiques
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts .
--------------------------------
2013-09-03
restait incertaine , le président républicain de la Chambre des représentants a apporté son soutien au projet de frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , en représailles de l' utilisation d' armes chimiques .
Le président américain , qui devait s' envoler mardi soir pour la Suède , s' est dit confiant sur l' issue de ces votes , et a une nouvelle fois mis l' accent sur le fait que toute intervention en Syrie serait " limitée " et " proportionnelle " .
C' est le début d' une sanglante guerre civile , condamnée par l' ONU , qui a déjà fait plus de 100 000 morts et obligé des millions d' habitants à fuir .
Depuis Istanbul , la coalition de l' opposition syrienne a dit redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles à Damas , faisant état du mouvement de trois convois militaires chargés d' armes chimiques au cours des dernières 48 heures .
--------------------------------
2013-09-04
Sénat est uni pour constater que les conditions ne sont pas réunies pour engager la France dans une action militaire , tweete l' ancien Premier ministre Jean - Pierre Raffarin .
La perspective d' une opération en Syrie reste pour l' heure suspendue au vote du Congrès américain , que le président Barack Obama a décidé de consulter .
André Chassaigne , président du groupe des députés du Front de gauche , se dit " vigoureusement opposé " à toute intervention en Syrie .
- Dans un sondage CSA pour BFMTV , 74 % des Français interrogés se disent favorables à ce que les députés et sénateurs s' expriment sur la question d' une intervention en Syrie .
--------------------------------
2013-09-05
D' après lui , les Etats - Unis ont communiqué ces deux dernières semaines avec plus d' une centaine de pays , dont 57 ont reconnu que le régime syrien avait utilisé des armes chimiques .
En effet , dès les premiers mois de la contestation , l' Iran , principal allié de Damas , a dépêché en Syrie de nombreux Gardiens de la révolution pour former l' armée syrienne à la répression des manifestants , en plus des armes et des crédits accordés au régime syrien .
Barack Obama et François Hollande l' ont rappelé cette semaine : une intervention occidentale en Syrie n' a pas pour but de renverser Bachar el - Assad .
- Le régime syrien est victime d' une manipulation américaine Nous ne sommes pas du tout dans le cas irakien , où les États
--------------------------------
2013-09-09
- Assad ne sera réellement affaibli que si les frappes occidentales s' accompagnent de livraisons d' armes aux forces susceptibles de travailler pour une Syrie démocratique " , autrement dit l' ASL .
" Mais il est trop tôt pour que les deux camps se retrouvent autour d' une même table en raison du déséquilibre des forces sur le terrain .
De nouvelles informations allant à l' encontre des dernières déclarations du secrétaire d' État américain , John Kerry , qui a réaffirmé ce lundi que la solution du conflit syrien était avant tout " politique " , et non " militaire .
" Pour nous , les discussions ne doivent pas réunir la CNS et les dirigeants syriens , mais des chefs de l' ASL et des généraux de l' armée du régime " , insiste le porte-parole .
--------------------------------
2013-09-11
Dans la nuit de mardi à mercredi , Barack Obama , dans un discours solennel , a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Lors de cette réunion , François Hollande " a souligné la détermination de la France à explorer toutes les voies au Conseil de sécurité des Nations unies , pour permettre au plus vite un contrôle effectif et vérifiable des armes chimiques présentes en Syrie " , selon un communiqué .
Poutine rappelle que la Russie ne protège pas la Syrie et qu'elle souhaite uniquement engager un dialogue pacifique avec son régime.
" Cette initiative peut permettre de mettre un terme à la menace des armes chimiques sans recourir à la force , en particulier parce que la Russie est l' un des plus puissants alliées d' Assad " , a déclaré le président américain , tout en reconnaissant qu' il était " trop tôt " pour dire si ce plan aboutira .
--------------------------------
2013-09-12
- L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes .
Le document a été publié jeudi 12 septembre dans l'édition papier du New York Times et rassemble diverses réflexions sur la guerre civile syrienne, sur les relations diplomatiques entre les États-Unis et la Russie et sur l'intervention militaire en Syrie proposée par le président américain Barack Obama.
Cette région est capitale pour les économies occidentales et chinoise , Poutine l' a compris et veut étendre son pouvoir sur cette région .
" l' Armée syrienne libre annonce son rejet catégorique de l' initiative russe prévoyant de placer les armes chimiques sous contrôle international " , a proclamé le chef militaire
--------------------------------
2013-09-14
Ils ont aussi espéré que l' accélération du calendrier en Syrie ces dernières semaines pourrait déboucher sur un processus de transition politique , distinct de l' effort de mise sous contrôle de l' arsenal chimique syrien , et prévenu qu' aux yeux des Etats - Unis , Bachar al
John Kerry a cependant tenu à souligner qu' il n' y avait pas d' accord avec la Russie sur la nature des mesures qui pourraient frapper le régime de Damas en cas de non-respect des décisions prises .
Les Occidentaux , qui soutiennent l' opposition , et les Russes , puissants alliés du régime de M. Assad , s' opposent sur le recours au chapitre VII pour faire appliquer le programme d' élimination des armes chimiques , annoncé le 14 septembre à Genève par Moscou et Washington .
Congrès de suspendre son examen d' une résolution sur l' usage de la force en Syrie , et a accepté de donner une chance à la diplomatie , alors que les Russes , alliés du régime Assad , ont proposé de placer l' arsenal chimique de ce dernier sous contrôle international aux fins de destruction .
--------------------------------
2013-09-17
Cet entretien , réalisé mardi à Damas et diffusé mercredi soir par la chaîne FoxNews , a montré un président Assad visiblement sûr de lui , au moment où le Conseil de sécurité de l' ONU débat d' une résolution qui pourrait prévoir l' usage de la force si le régime syrien ne respecte pas un plan de démantèlement de ses armes chimiques agréé le 14 septembre par Moscou et Washington .
- des - combattants - contre - assad - sont - des - djihadistes- 17 - 09 - 2013 - 1731906_24 .
--------------------------------
2013-09-18
Selon des diplomates à l' ONU , les Occidentaux cherchent à convaincre la Russie que leur projet de texte n' implique pas la menace d' une action militaire immédiate .
Après deux ans et demi de conflit et plus de 110.000 morts , le chef de l' Etat syrien a également assuré que son pays n' était " pas en guerre civile " , mais plutôt confronté à une " nouvelle sorte de guerre " menée par des " dizaines de milliers de jihadistes " de plus de 80 nationalités étrangères , dont " 80 % à 90 % " seraient des combattants " d' Al
Mais les deux alliés se sont activés mercredi pour empêcher toute résolution à l' ONU susceptible d' ouvrir la voie à un usage de la force contre la Syrie si elle ne se pliait pas à l' accord de Genève .
Cela requiert beaucoup d' argent , autour d' un milliard " de dollars , a estimé M. Assad , qui évalue encore à " une année , peut - être un peu plus " , le temps nécessaire pour " se débarrasser " de son stock d' armes chimiques .
--------------------------------
2013-09-20
« extrêmement importants » Le Représentant spécial conjoint de la Ligue des États arabes et des Nations Unies pour la crise syrienne , Lakhdar Brahimi , a poursuivi vendredi ses efforts pour arriver à une solution diplomatique à la crise en Syrie en organisant , à Genève , une réunion entre les ministres des affaires étrangères des Etats
Les préparations à une opération militaire française contre le régime de Bachar el - Assad ne datent pas d' hier .
--------------------------------
2013-09-26
- Assad a renouvelé son engagement à détruire l' arsenal chimique de son pays , au moment où Russes et Occidentaux semblaient progresser vers un accord en vue d' une résolution des Nations unies sur ce dossier .
D' après l' ONU , plus de deux millions de Syriens ont fui dans les pays limitrophes et environ six millions ont été déplacés à l' intérieur de la Syrie .
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
" Ils ont commencé à travailler aujourd'hui " , a indiqué à l' AFP un responsable de l' ONU sans plus de précision sur le lieu où l' équipe des six experts , dirigée par Aake Sellström , s' est rendue .
--------------------------------
2013-10-01
Dans des conditions périlleuses , ses experts sont déjà à pied d??uvre sur le terrain en Syrie depuis le 1er octobre .
Il a précisé que son équipe espérait être capable de présenter un rapport final sur toutes les accusations " peut - être à la fin octobre " .
--------------------------------
2013-11-01
Ces derniers jours, l'armée libanaise a arrêté Mohammad al-Majid, un citoyen saoudien, chef des brigades Abdullah Azzam, responsable du double attentat suicide contre l'ambassade d'Iran à Beyrouth le 20 novembre.
En novembre 2013, sept groupes islamistes se sont joints pour former le Front islamique.
Ces derniers jours, l'armée libanaise a arrêté Mohammad al-Majid, un citoyen saoudien, chef des brigades Abdullah Azzam, responsable du double attentat suicide contre l'ambassade iranienne à Beyrouth le 20 novembre.
En novembre 2013, sept groupes islamistes se sont réunis pour former le Front islamique.
--------------------------------
2013-12-23
Lundi dernier, l'ELS a qualifié «de mensonge et de manœuvre» pour tenter d'éviter une éventuelle attaque militaire, l'annonce par le régime de Damas qu'il accepte de placer son arsenal chimique sous contrôle international.
--------------------------------
2014-01-01
Malgré le partage de nombreux concepts idéologiques, l'État islamique («califat» autoproclamé depuis l'année dernière), a été confronté, en plus du gouvernement syrien, à d'autres formations djihadistes qui étaient auparavant dans le pays, comme le Frente al Nusra et le Groupe Khorasan (qui fait également partie du réseau Al-Qaïda et qui se coordonne avec sa branche en Syrie).
Selon l'ONU (qui en janvier 2014 a déclaré qu'elle ne souhaitait plus mettre à jour les données sur les morts mais a produit une étude finale en août), entre mars 2011 et fin avril 2014, 191 369 personnes sont mortes en Syrie.
Les efforts pour détruire l'arsenal d'armes chimiques du régime d'Assad (qui selon les inspecteurs internationaux a été utilisé au moins une fois contre les rebelles) se poursuivent depuis plusieurs mois maintenant, même si plusieurs doutes commencent à émerger sur la possibilité de respecter les délais. (c'est-à-dire la destruction complète de l'arsenal chimique syrien d'ici la mi-2014).
L'ONU a déjà conclu que le régime d'Assad avait utilisé des armes chimiques dans trois attaques contre la population syrienne en 2014 et 2015.
--------------------------------
2014-01-19
Invitation de l'ONU en Iran Dimanche, le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, a annoncé qu'il avait invité l'Iran, l'allié le plus important du régime de Bachar al Assad, à participer à la conférence. mois soutient directement et indirectement les efforts militaires de l'armée gouvernementale syrienne (en envoyant des armes, par exemple, et en soutenant l'implication de la milice chiite libanaise Hezbollah dans la guerre aux côtés d'Assad).
Invitation de l'ONU à l'Iran Dimanche, le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, a annoncé qu'il avait invité l'Iran, le plus important allié du régime de Bachar al Assad, à participer à la conférence. mois soutient directement et indirectement les efforts militaires de l'armée gouvernementale syrienne (en envoyant des armes, par exemple, et en soutenant l'implication de la milice chiite libanaise Hezbollah dans la guerre aux côtés d'Assad).
--------------------------------
2014-02-01
En février dernier, elle s'est rendue à Comerio pour une nouvelle initiative sur le pays du Moyen-Orient, avec les écoliers.
La Russie a ensuite présenté jeudi son projet de résolution, qui prévoit la condamnation du «terrorisme» en Syrie, qui, selon les gouvernements russe et syrien, est répandu parmi les rebelles.
--------------------------------
2014-03-01
Les rebelles et militants syriens ont accusé les forces d'Assad d'avoir mené trois attaques différentes contre ces personnes au cours du mois dernier, et ont publié plusieurs vidéos en ligne montrant les effets de ces attaques contre des civils (certaines des vidéos, principalement de par Kafr Zita, vous pouvez les voir ici):
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Les rebelles et militants syriens ont accusé les forces d'Assad d'avoir mené trois attaques différentes contre ceux-ci au cours du mois dernier, et ont publié plusieurs vidéos en ligne montrant les effets de ces attaques contre des civils (certaines des vidéos, principalement du village par Kafr Zita, vous pouvez les voir ici):
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2014-04-10
Lorsque la commission des affaires étrangères du Sénat américain a adopté une résolution reconnaissant et condamnant le génocide arménien le 10 avril, le gouvernement turc a réagi aussi brusquement qu'il l'avait fait pendant des décennies.
--------------------------------
2014-05-28
MUTE OCCIDENTE Laisser un commentaire Pour commenter, inscrivez-vous sur le site en haut à droite de cette page Si vous n'êtes pas inscrit, vous pouvez le faire ici Derniers articles de l'auteur Articles les plus lus 03/06 21:19 - Plébiscite pour Assad.
28/04 00:35 - C'est donc un peu comme les élections américaines, où entre le candidat républicain et le candidat démocrate (...) 23/04 21:32 - En fait, à l'élection présidentielle en Floride, en 2000, les observateurs internationaux pas (...) 23/04 19:45 - Persio Flacco Par conséquent, selon la nouvelle constitution, Assad met entre les mains de l'électorat le bureau de (...) 23/04 18:12 - Cependant beaucoup moins de parodie et beaucoup plus démocratique que les élections actuelles en Afghanistan;
--------------------------------
2014-06-01
De plus, c'est après sa conquête en juin 2014 que son chef, Abu Bakr Al Baghdadi, a proclamé le califat.
Islamistes et djihadistes L'Etat islamique d'Irak et du Levant (EIIL), initialement appelé Etat islamique (EI), qui a changé son nom en Etat islamique (EI) en juin 2014, a commencé ses opérations sur le territoire syrien en avril 2013; Le Front Al Nusra, considéré comme la branche d'Al-Qaïda en Syrie, a été créé en janvier 2012.
Pendant ce temps, les forces irakiennes ont réussi à reprendre le contrôle du centre de la ville d'Al Shirqat, dans le nord de la province de Saladino, qui était aux mains des djihadistes du groupe État islamique (EI) depuis juin 2014.
L'EI a proclamé le califat islamique fin juin et a nommé son chef, Abu Bakr al Baghdadi, calife.
--------------------------------
2014-06-03
Pour les Syriens du pays, le vote aura lieu le 3 juin, tandis que pour les résidents de l'étranger le 28 mai.
--------------------------------
2014-06-11
Dans une lettre adressée au secrétaire général, Ban Ki Moon, l'ambassadeur irakien a déclaré que l'installation de Muthanna, au nord de Bagdad, avait été prise le 11 juin.
--------------------------------
2014-07-01
Telles sont les conclusions de l'équipe internationale qui a analysé les restes de l'avion pour percer le mystère de la chute du navire, une tragédie survenue en juillet 2014 dans laquelle 298 personnes ont perdu la vie.
En juillet, les affrontements se sont également intensifiés à Damas, la capitale du pays.
Les affrontements se sont étendus au Liban. 5.340 sont morts dans la guerre civile syrienne rien qu'au mois de juillet.
"Même un petit nombre (de djihadistes) représente une menace sérieuse, à laquelle nous devons nous préparer en augmentant notre capacité à résister à la menace terroriste", a déclaré le commissaire le même jour que l'armée irakienne, avec les peshmergas kurdes, a lancé une offensive pour reconquérir Mossoul, aux mains de l'État islamique depuis juillet 2014.
--------------------------------
2014-07-03
"La direction du projet a détecté au petit matin du jeudi 12 juin, grâce au système de caméras de surveillance, le pillage d'une partie de l'équipe du projet, avant que les terroristes ne désactivent le système de surveillance", a-t-il expliqué.
--------------------------------
2014-07-08
Alhakim a rapporté mardi que le gouvernement irakien avait perdu le contrôle d'une ancienne installation d'armes chimiques au profit de "groupes terroristes armés" et était incapable de remplir ses obligations internationales de détruire les toxines qui y étaient détenues.
--------------------------------
2014-07-23
le 23 juillet, le concert de solidarité pour la Syrie dirigé par Riccardo Muti à Paestum:
--------------------------------
2014-07-24
Le Monde Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet
Orage 24 juillet »Accident mortel sur l'A8 à Legnano» L'AC Milan se rend à Gênes en passant par Gallarate »Agression au centre de Gallarate» Vergiate, dans le laboratoire de l'entreprise, ils ont préparé de la cocaïne:
Syrie : les Occidentaux indignés mais impuissants Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet
Orage 24 juillet »Accident mortel sur l'A8 à Legnano» L'AC Milan se rend à Gênes, en passant par Gallarate »Agression au centre de Gallarate» Vergiate, dans le laboratoire de l'entreprise, ils ont préparé de la cocaïne:
--------------------------------
2014-07-30
Il y a 7 heures Journée de l'avocat, les sites pour acheter celui italien 30 juil. La saison de la mousson compliquée en Inde 15 juil. Les atolls des Maldives vus à travers les yeux
«Le 30 juillet, il a envoyé un message sur Facebook à une dizaine d'amis - explique un ami de Greta - en réalité, c'est la troisième fois qu'il se rend en Syrie.
Il y a 7 heures Journée de l'avocat, les sites pour acheter celui italien 30 juil. La saison compliquée de la mousson en Inde 15 juil. Les atolls des Maldives vus à travers les yeux
--------------------------------
2014-08-01
Les États-Unis ont annoncé en août dernier avoir achevé la neutralisation de l'arsenal chimique livré à ce jour par la Syrie en haute mer.
Abu Yusaf, un commandant de l'État islamique (EI), a annoncé en août 2014 que de nombreux membres de la FSA formés aux États-Unis et en Turquie et d'autres officiers arabes rejoignaient l'EI.
Fin août 2014, 35 000 réfugiés attendaient d'être enregistrés, tandis que des centaines de milliers d'autres sont désespérés car ils n'ont jamais été enregistrés.
Depuis août 2014, il figurait sur la liste des terroristes mondiaux du Département d'État américain.
--------------------------------
2014-08-21
Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique le 21 août près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington .
L' attaque du 21 août fait plus de 1 400 morts selon le renseignement américain , au moins 281 selon les services français .
les " certitudes " du gouvernement sur l' usage de gaz sarin et sur la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du 21 août près de Damas .
Moscou , qui affirme que l' attaque chimique du 21 août est " une provocation " des rebelles syriens , a accusé l' ONU d' avoir rendu lundi un rapport aux " conclusions politisées , de parti pris et unilatérales " sur ce massacre .
--------------------------------
2014-09-01
Ensuite, il y a les Kurdes du nord-est de la Syrie, qui se battent principalement contre l'Etat islamique et depuis septembre 2014, il existe une coalition internationale dirigée par les États-Unis qui a commencé à bombarder l'Etat islamique et à laquelle plusieurs pays participent:
En septembre 2014, contredisant ce qui a été déclaré par l'Etat islamique, la FSA a annoncé une alliance et un front commun avec les milices kurdes (y compris les YPG) pour lutter contre l'Etat islamique.
Ensuite, il y a les Kurdes du nord-est de la Syrie, qui se battent principalement contre Daech et depuis septembre 2014 il y a une coalition internationale dirigée par les États-Unis qui a commencé à bombarder Daech et à laquelle plusieurs pays participent:
En septembre 2014, le début des frappes aériennes contre les positions de l'EI en Syrie a démontré que l'Occident était prêt à intervenir directement pour contrer l'organisation radicale, mais pas pour protéger les civils dans les zones contrôlées par l'opposition et qui ont été attaquées avec bombes barils du gouvernement.
--------------------------------
2014-09-23
il s'agit de la première opération militaire directe américaine en territoire syrien depuis le début de la guerre civile. Dans la nuit du lundi 22 au mardi 23 septembre, les États-Unis et certains de leurs alliés ont mené les premières frappes aériennes contre l'État islamique (EI) en Syrie.
Ar - Raqqah # Syrie attaquée plus tôt pic.twitter.com/aDQ0FlR0ts - Zaid Benjamin (@zaidbenjamin) 23 septembre 2014
--------------------------------
2014-11-01
l'affaiblissement du système de vents transportant les nuages ​​de la Méditerranée, qui aurait diminué les précipitations saisonnières entre novembre et avril, et la hausse des températures, qui a augmenté l'évaporation de l'humidité du sol pendant les mois d'été.
l'affaiblissement du système de vents porteurs de nuages ​​de la Méditerranée, qui aurait diminué les précipitations saisonnières entre novembre et avril, et la hausse des températures, qui a augmenté l'évaporation de l'humidité du sol pendant les mois d'été.
--------------------------------
2014-12-01
Depuis le jour de l'enlèvement, il y a eu un long silence sur le sort des deux filles, qui n'a éclaté qu'en décembre, lorsqu'une vidéo montrant les assistants - vivants et jugés - a été diffusée en ligne, témoignant du fait qu'elles étaient toujours en vie.
La BBC a reconstitué l'histoire derrière cette photo, en contactant l'auteur de la photo, qui révèle qu'il a pris la photo en décembre 2014 et l'a publiée pour la première fois en janvier dans le journal turc Türkiye, pour lequel il travaille à partir de vingt cinq ans .
Dès le jour de l'enlèvement, un long silence sur le sort des deux filles, qui n'a été rompu qu'en décembre, lorsqu'une vidéo montrant les assistants - vivants et jugés - a été mise en ligne, témoignant du fait qu'elles étaient toujours en vie.
(23.03.2016) Le ministre brésilien des Sports George Hilton démissionne, le ministre brésilien des Sports depuis décembre 2014, quittant ses fonctions à peine cinq mois avant les Jeux olympiques d'août à Rio de Janeiro.
--------------------------------
2015-01-01
Depuis 2015, l'avancée des forces syriennes est devenue inexorable grâce au soutien de l'armée de l'air russe qui bombarde sans pitié les avant-postes rebelles, au détriment des innombrables civils qui se trouvent toujours dans la ville.
Au Liban, où se trouvent 1,2 million de réfugiés, soit 26% de la population, un régime de visas a été introduit depuis janvier, ce qui freine considérablement les arrivées.
2015 • L'intervention de la Russie Janvier - La libération de Kobané 27 janvier - Les forces kurdes parviennent à libérer Kobané et à expulser les militants de l'Etat islamique.
(23.03.2016) Syrie: des attentats à la bombe ont tué plus de 4 000 membres de l'Etat islamique Au moins 4 108 membres du groupe terroriste Etat islamique ont été tués au cours de la dernière année et demie par les bombardements de la coalition internationale, dirigée par les États-Unis.
--------------------------------
2015-02-01
Et l'envoyé spécial de l'ONU, Staffan de Mistura, a même déclaré en février que le président syrien faisait «partie de la solution».
MoD archive Russian Fed / SANA) Nous avons besoin de l'aide de votre calibre! Soutenez la défense en ligne Et nous sommes allés dîner à Podenzana par une soirée humide de février.
--------------------------------
2015-03-01
La FSA ne contrôle plus qu'une petite zone dans le nord-ouest de la Syrie, autour de la ville d'Alep, et une autre dans le sud, autour de la ville de Dar 'a (voici une carte montrant qui contrôle quoi, mise à jour le premier mars ) .
La FSA ne contrôle désormais qu'une petite zone dans le nord-ouest de la Syrie, autour de la ville d'Alep, et une autre dans le sud, autour de la ville de Dar 'a (voici une carte montrant qui contrôle quoi, mise à jour pour le premier mars ) .
Une étude publiée en mars dans les Actes de l'Académie nationale des sciences indique que la sécheresse qui a frappé la Syrie a exacerbé les troubles sociaux en exacerbant l'instabilité politique préexistante.
Un autre des trois rapports indique que dans la province septentrionale d'Idlib, il y a eu plusieurs incidents, entre mars et mai 2015, dans lesquels «l'utilisation d'un ou deux produits chimiques toxiques est présumée», dont le chlore.
--------------------------------
2015-03-03
by Simone Valesini 3 mars 2015 Actualités Environnement Syrie, le rôle du changement climatique dans la guerre par Simone Valesini 3 mars 2015 Parmi les facteurs qui ont contribué au déclenchement du conflit syrien, il pourrait également y avoir une forte vague de sécheresse, due au changement climatique. a commencé dans le contexte du printemps arabe, comme une rébellion contre le régime du président Bashar al-Assad.
--------------------------------
2015-03-24
La photo a fait le tour du monde et est devenue virale en Occident le 24 mars, après avoir été tweetée par la photojournaliste Nadia AbuSahan:
L'image, qui est devenue virale le 24 mars, a été diffusée sur Twitter par la journaliste Nadia AbuSahan, basée à Gaza, et a totalisé plus de 11000 retweets Une petite fille lève les mains en signe de reddition devant un photographe, elle a échangé l objectif de la caméra pour le canon du fusil.
Cependant, les experts n'ont pas été en mesure de rassembler suffisamment de preuves pour déterminer qui était responsable de deux autres attaques chimiques à Binnish, dans la même province le 24 mars 2015, et à Kfar Zita, dans la province de Hama, le 18 avril. 2014, selon son rapport remis vendredi au Conseil de sécurité de l'ONU.
L'image, devenue virale le 24 mars, a été diffusée sur Twitter par la journaliste Nadia AbuSahan, basée à Gaza, et a totalisé plus de 11000 retweets Une petite fille lève les mains en signe de reddition devant un photographe, a-t-elle échangé objectif de la caméra pour le canon du fusil.
--------------------------------
2015-04-01
Syrie, l'EI contrôle le camp de réfugiés palestiniens au sud de Damas Le site de Yarmouk, assiégé depuis plus d'un an par les forces du régime d'Assad, est en grande partie aux mains des djihadistes d'Abou Bakr al-Bagdadi.
Autorité nationale palestinienne `` très inquiète '' en Syrie, des enfants meurent de faim dans le camp de Yarmuk en Irak:
abus, violences physiques et psychologiques, qui commencent souvent dans le milieu familial Video Today sur Salvini, l'autre Papeete Maintenant sur le leader de la Ligue le fantôme de l'incandidabilité Open Arms, le dernier défi de Salvini La crise puis le virus, maintenant qui peut fuir la Tunisie A Lampedusa annulé après le débarquement, la peur de l'île frontalière Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
Gedi News Network Services, TV et consommation Les sites de Repubblica Annonces, emplois et enchères Division de la presse nationale - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
--------------------------------
2015-07-01
"Nous ne retournerons pas en Syrie" "Nous sommes entrés en Syrie fin juillet.
en juillet, un groupe de déserteurs de l'armée régulière a fondé l'Armée syrienne libre, à la fin de l'année, personne ne pouvait nier que le pays était maintenant le théâtre d'une guerre civile, avec plusieurs villes disputées entre l'armée d'Assad et les rebelles.
--------------------------------
2015-07-07
Ces données sont présentes dans le dernier rapport du Haut-Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés (HCR) publié mardi.
--------------------------------
2015-07-30
de satellites Cela pourrait aussi vous intéresser Vers la «nouvelle normalité du commerce de détail» Après deux mois de ... Pouilles, lever des prêts pour augmenter la liquidité de ... Trois alertes ... 30 juil La saison de mousson compliquée en Inde 29 juil En Macédoine du Nord, le smog est combattu avec une application 22 juil. Apple vise zéro émission de CO2 d'ici 2030 En collaboration avec Edison Mobilità, le redémarrage post-urgence est sous la bannière de l'électricité 20 juil. L'Europe commence à dire au revoir au charbon 17 juil. L'élimination des déchets nucléaires nous coûtera encore 2,3 milliards de dollars 16 juil.
de satellites Cela pourrait aussi vous intéresser Vers la «nouvelle normalité du commerce de détail» Après deux mois de ... Pouilles, lever des prêts pour augmenter la liquidité de ... Trois alertes ... 30 juil La saison de mousson compliquée en Inde 29 juil En Macédoine du Nord, le smog est combattu avec une application 22 juil. Apple vise zéro émission de CO2 d'ici 2030 En collaboration avec Edison Mobilità, le redémarrage post-urgence est sous la bannière de l'électricité 20 juil. L'Europe commence à dire au revoir au charbon 17 juil. L'élimination des déchets nucléaires nous coûtera encore 2,3 milliards 16 juil Que s'est-il passé à Palerme avec la tempête 15 juil.
--------------------------------
2015-08-11
Le ministre russe des Affaires étrangères, Sergueï Lavrov, a rencontré mardi son homologue saoudien Adel al Jubeir.
--------------------------------
2015-08-12
Comme l'a rapporté hier la presse internationale, la diplomatie russe mène une tentative pour résoudre le blocus politique en Syrie, où le gouvernement et une multitude de factions insurgées se battent depuis 2011 sans que la lutte ne diminue en aucune façon.
--------------------------------
2015-08-15
Plus d'informations d'Internacional Johnson reporte au 15 août une partie de la désescalade due au rebond du virus Double pandémie pour les femmes Guerre en Syrie Plan du site Politique de confidentialité Politique de cookies Préférences de confidentialité Journal de Gérone Journal d'Ibiza Journal de Majorque El Día Tenerife Le journal d'Aragon Le journal de Catalunya Le journal d'Estrémadure Le journal méditerranéen Faro de Vigo La chronique de Badajoz Le journal de La Grada La nouvelle Espagne de La Corogne La poste de Zamora Le journal de Las Palmas
--------------------------------
2015-08-21
Le rapport indique que «avec une sécurité maximale, au moins deux personnes ont été exposées au sulfure de moutarde» dans la ville de Maraa, située dans le nord de la Syrie, le 21 août.
Le JIM avait accusé le groupe jihadiste État islamique (EI) d'avoir utilisé du gaz moutarde à Marea, dans le gouvernorat d'Alep (nord), le 21 août 2015.
--------------------------------
2015-09-01
Plusieurs pays étrangers sont intervenus directement et indirectement en Syrie, en soutien de l'une ou l'autre faction, mais l'action militaire décisive a été celle de la Russie, aux côtés du président Assad, en septembre 2015.
Une violation manifeste de la souveraineté nationale syrienne, qui a conduit en septembre 2015 le président Bashar Al Assad à autoriser le déploiement des forces russes dans le pays.
La guerre en Syrie est l'une des causes de la violente tempête de sable qui a frappé le Moyen-Orient début septembre, selon des recherches de l'Université Ben Gurion.
Dans le même temps, la Russie a également annoncé une réduction de sa présence militaire en Syrie, plus d'un an après le début des opérations aux côtés du gouvernement de Damas (commencé en septembre 2015), et quelques jours après l'annonce de la reconquête totale. de la ville d'Alep.
--------------------------------
2015-09-04
du 4 septembre 2015 Aylan al Kurdi, trois ans, de Kobane, s'est noyé avec son frère Galip, cinq ans, ainsi que 11 autres réfugiés syriens, alors qu'il tentait de rejoindre la Grèce.
Il fuyait un pays pacifique, théoriquement accueillant, mais de plus en plus hostile, comme nous l'avons mentionné hier.
--------------------------------
2015-09-10
Les réfugiés climatiques en hausse À la suite de la réunion internationale sur la justice environnementale et le changement climatique, tenue à Rome le 10 septembre, il est apparu que le changement climatique aurait des conséquences négatives sur les efforts de réduction de la pauvreté, provoquant une augmentation de la malnutrition et causant jusqu'à 250 millions de réfugiés conditions climatiques dans les années à venir.
Les réfugiés climatiques en hausse À l'issue de la réunion internationale sur la justice environnementale et le changement climatique, tenue à Rome le 10 septembre, il est apparu que le changement climatique aurait des conséquences négatives sur les efforts de réduction de la pauvreté, provoquant une augmentation de la malnutrition et causant jusqu'à 250 millions de réfugiés conditions climatiques dans les années à venir.
Lavrov a ajouté (stratégiquement), faisant écho à ce que le porte-parole du Kremlin, Dmitri Peskov, a déclaré hier.
--------------------------------
2015-09-16
Jouer avec la guerre Les enfants sur la photo portent les restes d'ordures et un avion de l'armée de l'air syrienne abattu à l'extérieur de Raqqa le 16 septembre.
--------------------------------
2015-09-28
Ce lundi, le président Vladimir Poutine a annoncé le retrait de la plupart des forces russes déployées en Syrie, considérant qu'elles avaient déjà atteint leur objectif.
Nous sommes informés que le président Poutine utilisera son prochain discours à l'Assemblée générale des Nations Unies le 28 septembre à New York, son premier depuis une décennie, pour appeler à une coopération internationale étendue autour de la Syrie.
--------------------------------
2015-09-30
Le sort du conflit semble se retourner contre le régime lorsque la Russie, le 30 septembre 2015, décide d'intervenir en soutenant les troupes de Damas par des raids aériens.
Huit brèves informations sur la Russie en Syrie Mercredi 30 septembre, la Russie a lancé des opérations militaires en Syrie et de nombreux commentateurs ont célébré l'intervention.
--------------------------------
2015-10-01
La Syrie est un chaos qui entraîne quiconque la touche dans son vortex, et glisser dans le bourbier ne semble pas aux analystes occidentaux la meilleure décision pour la Russie.
Mais tu n'as pas dit qu'Assad est maintenant avec les gentils?
Les États-Unis et le Royaume-Uni ont déjà déclaré qu'ils étaient prêts à accepter Assad comme dirigeant syrien, même si ce n'est que pour une période de transition.
Les rebelles syriens dénoncent depuis des années que les commandants de l'armée syrienne signent souvent des trêves locales et des cessez-le-feu avec l'Etat islamique afin de concentrer leurs efforts contre les modérés.
--------------------------------
2015-10-07
le patriarcat russe a annoncé mercredi que les opérations en Syrie sont une "guerre sainte".
--------------------------------
2015-11-01
Une grande partie de l'argent investi dans la guerre civile syrienne ira désormais à la nouvelle alliance kurde-arabe des Forces démocratiques syriennes, qui a annoncé hier le début de la contre-offensive anti-Isis pour la récupération de la province nord de Hasakah.
Ils défendraient une base militaire de la Nouvelle Armée syrienne (NSA), une faction armée construite par la CIA en novembre dernier qui ne s'est encore distinguée dans aucune opération majeure.
une grande partie de l'argent investi dans la guerre civile syrienne ira désormais à la nouvelle alliance kurde-arabe des Forces démocratiques syriennes, qui a annoncé hier le début de la contre-offensive anti-Isis pour la reprise de la province nord de Hasakah.
Ils défendraient une base militaire de la Nouvelle armée syrienne (NSA), une faction armée construite en novembre dernier par la CIA qui ne s'est encore distinguée dans aucune opération d'envergure.
--------------------------------
2016-01-01
Les pourparlers de paix parrainés par l'ONU à Genève, qui ont débuté fin janvier, échouent en grande partie en raison du refus du gouvernement syrien de discuter d'une transition politique.
Au début de 2016, lors de la bataille sanglante qui a vu les loyalistes et les rebelles islamistes se battre pour la ville d'Alep, les FDS se sont retrouvés à se battre du même côté qu'Assad, tandis que des missiles tombaient de Turquie sur des positions kurdes de l'autre côté de la frontière.
Les négociations pour mettre fin au conflit dépendront également fortement de la nouvelle administration américaine qui se menacera en janvier.
À la fin de l'année, l'ONU estime qu'il y a déjà 4 000 morts et décrit le conflit comme une guerre civile.
--------------------------------
2016-02-01
Pendant plus d'un an, au moins jusqu'en février 2016, le bilan officiel de l'ONU sur la catastrophe est resté à environ 250 000 morts.
Huaroc a distribué de la nourriture aux électeurs touchés par des pluies torrentielles en février.
De plus, depuis février 2016, les guérilleros kurdes des YPG et l'armée turque tentent de conquérir la ville.
--------------------------------
2016-04-22
Près de 1.400 personnes sont mortes et plus de 8.000 ont été blessées depuis le 22 avril dernier à Alep, selon les données de l'Observatoire, faisant de la bataille pour le contrôle de cette ville l'une des plus sanglantes de la guerre syrienne.
--------------------------------
2016-05-01
Dans le pays, selon les données mises à jour fin mai 2016, 13,5 millions de personnes ont besoin d'une aide humanitaire, dont 4,5 millions dans des zones assiégées ou inaccessibles.
Des manifestations de masse ont lieu à Alep à la fin du mois de mai.
Dans le pays, selon des données mises à jour fin mai 2016, 13,5 millions de personnes ont besoin d'une aide humanitaire, dont 4,5 millions dans des zones assiégées ou inaccessibles.
De plus, en mai dernier, à l'occasion du mois de Ramadan, il a appelé à davantage d'attentats en Occident, notamment en Europe et aux États-Unis.
--------------------------------
2016-07-15
L'Italie attend la vérité sur la mort d'un coopérant en Colombie L'Italie attend la vérité et des réponses sur la mort de Mario Paciolla, un travailleur humanitaire international de 33 ans retrouvé mort en Colombie le 15 juillet, selon le ministre des Ressources humaines.
--------------------------------
2016-08-01
En outre, dans ce casse-tête complexe, il faut garder à l'esprit que les FDS sont des forces dominées principalement par les Kurdes des Unités de protection du peuple (YPG) et sont considérées comme des unités «terroristes» par la Turquie, qui a lancé son offensive dans le nord de la Syrie en août. pour combattre l'État islamique, oui, mais surtout pour empêcher les Kurdes de former une entité étatique indépendante à la frontière turco-syrienne.
Des traces de gaz moutarde ont été retrouvées dans les projectiles lancés début août depuis les positions de l'Etat islamique.
Selon un rapport d'expert de l'ONU remis au Conseil de sécurité en août, le gouvernement du président syrien Bashar Asad et des terroristes du groupe État islamique (EI) utilisent des armes chimiques en Syrie depuis 2013.
En outre, dans ce casse-tête complexe, il faut garder à l'esprit que les FDS sont des forces dominées principalement par les Kurdes des Unités de protection du peuple (YPG) et sont considérées comme des unités «terroristes» par la Turquie qui a lancé son offensive dans le nord de la Syrie en août. pour lutter contre l'Etat islamique, oui, mais surtout pour empêcher les Kurdes de former une entité étatique indépendante à la frontière turco-syrienne.
--------------------------------
2016-09-01
Fin septembre, la trêve ayant complètement échoué, les forces gouvernementales syriennes ont lancé l'offensive terrestre pour reprendre les quartiers est d'Alep aux mains des rebelles depuis 2012.
Depuis lors, le régime syrien et les rebelles se battent non seulement entre eux, mais aussi contre les djihadistes, qui ont lancé en septembre une offensive contre la ville de Kobane, une enclave kurde stratégique le long de la frontière avec la Turquie.
Le Wall Street Journal a annoncé en septembre 2016 qu'un millier de combattants irakiens, dont beaucoup sont affiliés à al-Nujaba ', traverseraient la frontière syro-irakienne pour rejoindre les milices pro-gouvernementales syriennes et les quelque 4000 compatriotes déjà actifs en Syrie.
Il sera déployé en septembre et combattra les mafias et les gangs.
--------------------------------
2016-09-12
La Turquie elle-même a affirmé avoir touché deux cibles en Syrie avec de l'artillerie la nuit dernière, après qu'un obus de mortier a été tiré vers la province frontalière turque de Hatay depuis des zones soupçonnées d'être sous le contrôle de Damas.
La Turquie elle-même a affirmé avoir atteint deux cibles en Syrie avec de l'artillerie la nuit dernière, après qu'un obus de mortier a été tiré vers la province frontalière turque de Hatay depuis des zones soupçonnées d'être sous le contrôle de Damas.
--------------------------------
2016-09-17
pour les États-Unis, c'était une erreur, la Russie les a accusés de vouloir aider l'Etat islamique et de faire sauter la trêve. Des soldats de l'armée syrienne fidèles au président Bashar al Assad.
Samedi 17, un porte-parole du gouvernement américain a annoncé que des avions faisant partie de la coalition combattant l'EI en Syrie et en Irak avaient attaqué par erreur un groupe de soldats de l'armée syrienne.
Le samedi 17, un porte-parole du gouvernement américain a annoncé que des avions faisant partie de la coalition combattant l'EI en Syrie et en Irak avaient attaqué par erreur un groupe de soldats de l'armée syrienne.
pour les États-Unis, c'était une erreur, la Russie les a accusés de vouloir aider l'Etat islamique et de faire sauter la trêve Mise à jour - Les États-Unis ont déclaré qu'ils avaient averti la Russie avant de commencer le bombardement qui a frappé des dizaines de Des soldats de l'armée syrienne fidèles au président Bashar al Assad.
--------------------------------
2016-09-19
Selon le général Vladimir Savchenko, 12 civils ont été tués dans 55 attaques de l'opposition au cours des dernières 24 heures seulement.
Selon le général Vladimir Savchenko, au cours des 24 dernières heures seulement, 12 civils ont été tués dans 55 attaques de l'opposition.
--------------------------------
2016-10-01
Le début des opérations a également été annoncé le mois dernier par le secrétaire américain à la Défense Ashton Carter lorsque, arrivé en Irak pour vérifier l'état de l'offensive à Mossoul, il a déclaré qu'une attaque sur Raqqa aurait lieu "dans quelques la semaine ".
En octobre de cette année, les rebelles tentent une contre-offensive, ils l'appellent «la mère de toutes les batailles», mais ils échouent;
Les négociations du TTIP reprendront à New York L'UE et les Etats-Unis entameront ce samedi le quinzième cycle de négociations pour l'accord de libre-échange et d'investissement (TTIP).
De plus, le début des opérations a été annoncé le mois dernier par le secrétaire américain à la Défense Ashton Carter lorsque, arrivé en Irak pour vérifier l'état de l'offensive à Mossoul, il a déclaré qu'une attaque sur Raqqa aurait lieu "dans quelques la semaine ".
--------------------------------
2016-11-01
La Cour rejette le procès de Snowden contre la Norvège La justice norvégienne a rejeté le procès intenté par l'ancien analyste de la National Security Agency (NSA) des États-Unis, Edward Snowden, qui cherchait ainsi à obtenir un sauf-conduit qui lui permettrait d'entrer dans le pays nordique en novembre sans risque d'être arrêté et extradé vers votre pays.
Le candidat républicain à la Maison Blanche pour les élections de novembre, Donald Trump, a déclaré dans sa déclaration de revenus de 1995 des pertes de 916 millions de dollars, ce qui aurait pu lui permettre d'éviter légalement de payer des impôts jusqu'à 18 ans, a rapporté dimanche le journal. Le New York Times.
Plus récemment, en novembre, des fondamentalistes islamiques ont été accusés d'avoir fait exploser une voiture piégée qui a tué 25 personnes, dont des civils et des rebelles.
--------------------------------
2016-12-01
Décembre - La défaite des rebelles d'Alep Les forces gouvernementales, soutenues par l'armée de l'air russe, lancent la dernière offensive contre les rebelles d'Alep qui se termine à la mi-décembre par la défaite de ces derniers.
5- La reprise d'Alep La reprise d'Alep, un État situé dans l'est de la Syrie qui était sous contrôle rebelle, par le gouvernement et les forces alignées en décembre 2016 a été, à ce jour, l'une des victoires le plus important du président Assad.
Des groupes d'opposition forment la coalition nationale syrienne à Doha, au Qatar, qui sera reconnue par plus de 100 pays d'ici la mi-décembre.
Décembre - Naissance du Haut Comité de négociation Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu admet pour la première fois que les forces israéliennes opèrent sur le territoire syrien.
--------------------------------
2017-01-01
Il y a un an, face à une autre attaque chimique qui a tué environ 80 civils dans le nord-ouest du pays, Trump a ordonné le bombardement d'une base syrienne.
Attaques de l'Etat islamique La partie orientale de la Syrie était aux mains de l'État islamique jusqu'à l'année dernière, lorsqu'une série de campagnes militaires a réussi à déplacer l'organisation djihadiste de la majeure partie du territoire, ne laissant que des restes dans les coins reculés du désert.
L'armée américaine avait attaqué la base aérienne de Scahirat l'année dernière, en représailles à une attaque au gaz toxique attribuée au régime de Damas.
Il y a près d'un an, Trump a ordonné le lancement de dizaines de missiles contre la base aérienne syrienne d'Al Shairat, dans la province centrale de Homs, en représailles à l'attaque chimique dans la ville de Jan Shijun, où plus de 80 personnes sont mortes et dont l'ONU blâmé le gouvernement de Damas.
--------------------------------
2017-02-08
Le diplomate a également souhaité que l'accord puisse constituer une base importante pour les négociations qui seront organisées par la Russie à Astana, la capitale du Kazakhstan (en attendant les pourparlers de paix prévus à Genève, sous l'égide de l'ONU, commençant à partir du 8 février prochain).
Le diplomate a également espéré que l'accord pourrait constituer une base importante pour les négociations qui seront organisées par la Russie à Astana, la capitale du Kazakhstan (en attendant les pourparlers de paix prévus à Genève, sous l'égide de l'ONU, commençant à partir du 8 février prochain).
--------------------------------
2017-03-28
Rohani et Poutine lors de leur dernière rencontre, le 28 mars 2017 Opinion: Un avertissement de Trump pour Assad et Poutine USA
--------------------------------
2017-03-31
De son côté, le Conseil de sécurité des Nations unies a indiqué qu'il se réunira ce vendredi pour discuter des actions des États-Unis en Syrie.
La Russie, pour sa part, a réagi ce vendredi en qualifiant le bombardement "d'agression contre une nation souveraine".
--------------------------------
2017-04-01
Le régime d'Assad est accusé d'avoir utilisé à plusieurs reprises des armes chimiques dans ce conflit, notamment lors d'une attaque en avril 2017 contre la ville de Khan Sheikhun dans la province d'Idlib qui a fait plus de 80 morts.
Le régime syrien était responsable de l'attaque chimique en avril dernier dans la ville de Jan Shijún, selon un rapport préparé par des experts de l'ONU et de l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques (OIAC).
L'OIAC a également déclaré qu'il était certain que les forces gouvernementales avaient utilisé l'agent neurotoxique sarin lors d'une attaque contre la ville de Kahn Sheikhoun, dans la province d'Idleb, en avril 2017, qui a tué plus de 80 personnes.
Il est vrai qu'en plus des États-Unis, des alliés européens et même des organisations non gouvernementales telles que Human Rights Watch ont ouvertement accusé le régime d'Assad d'être responsable de l'attaque chimique d'avril.
--------------------------------
2017-04-04
Mardi dernier, le régime syrien aurait lancé une attaque au gaz sarin contre une ville tenue par les rebelles dans la province syrienne d'Idleb dans laquelle plus de 80 personnes ont été tuées.
Il a attaqué la base syrienne de Shayrat avec 59 missiles de croisière Tomahawk, à l'origine présumée des frappes aériennes d'armes chimiques de mardi contre Jan Shijun, qui ont tué au moins 87 personnes, selon les données les plus récentes de l'Observatoire syrien des droits de l'homme.
Des responsables américains ont déclaré que la base aérienne d'Al Shayrat dans l'ouest de la Syrie avait été utilisée pour lancer mardi une attaque chimique dans le nord-ouest du pays qui a tué environ 80 civils, dont plusieurs enfants.
L'attaque au gaz contre Khan Sheikhun Le mardi 4 avril, entre 11h30 et 12h30 heure locale, des avions non identifiés lancent une frappe aérienne contre la ville syrienne de Khan Sheikhun, dans la province nord contrôlée d'Idlib. par des forces opposées au régime de Bachar al-Assad et des factions islamiques.
--------------------------------
2017-04-06
Trump a déclaré: "Il est vital pour les intérêts de sécurité nationale des États-Unis de prévenir et de décourager la prolifération des armes chimiques."
Dmitri Peskov, un porte-parole du gouvernement russe, a déclaré que le président Vladimir Poutine considérait l'attaque comme "une tentative de distraire le monde des morts civiles causées par l'intervention militaire américaine.
, a déclaré aux journalistes que Trump avait eu trois alternatives pour attaquer les intérêts du gouvernement syrien.
Le gouvernement d'Al Assad nie l'utilisation d'armes chimiques et rejette toute responsabilité pour ce qui s'est passé à Idlib.
--------------------------------
2017-07-15
15 juillet - Le Comité international de la Croix-Rouge annonce que les combats en Syrie sont si répandus que l'on peut désormais parler de guerre civile.
Le même jour, les rebelles ont lancé une opération pour «libérer» Damas.
L'Italie attend la vérité sur la mort d'un coopérant en Colombie L'Italie attend la vérité et des réponses sur la mort de Mario Paciolla, un travailleur humanitaire international de 33 ans retrouvé mort en Colombie le 15 juillet, selon le ministre des Ressources humaines.
Le même jour, les rebelles lancent une opération de «libération» de Damas.
--------------------------------
2017-07-20
Mais le rituel de ces dernières années n'a pas changé ce jeudi: explosions en milieu de matinée, informations non confirmées en Syrie, silence israélien, menace d'une réponse de l'armée syrienne qui prévient que "l'agression aura des conséquences dangereuses" et enfin des accusations de Damas contre «le soutien direct de l'entité sioniste à Daech (acronyme en arabe de l'État islamique autoproclamé) et au reste des groupes terroristes en Syrie».
S'adressant jeudi à la station de Galei Tsáhal, l'ancien chef du renseignement militaire, Amos Yadlin, ne confirme ni ne nie la paternité du bombardement et met en garde contre la possibilité que la Syrie et l'Iran tentent de réagir d'une manière ou d'une autre car il s'agit "d'une attaque. important car il a atteint un centre de recherche et de développement sur des questions très sensibles du point de vue israélien. "
--------------------------------
2017-08-01
Août - L'attaque chimique sur la Ghouta Ghouta, une banlieue de Damas, est attaquée par le régime avec du gaz neurotoxique.
Août - Ligne rouge sur les armes chimiques Kofi Annan démissionne de son poste d'envoyé spécial pour la Syrie.
Août - L'attaque chimique de la Ghouta Ghouta, une banlieue de Damas, est attaquée par le régime avec du gaz neurotoxique.
Août - L'attaque du régime sur le marché de Douma Les forces aériennes syriennes lancent une attaque sur Douma, touchant son principal marché et tuant une centaine de civils.
--------------------------------
2017-09-01
Septembre - Naissance d'une coalition internationale anti-Isis Les États-Unis annoncent la formation d'une coalition internationale pour mener une campagne contre Isis.
Le président du gouvernement de Catalogne, Carles Puigdemont, a annoncé sa volonté de tenir un référendum sur l'indépendance de cette région du nord-est de l'Espagne, avec ou sans l'aval de l'État, pour la seconde quinzaine de septembre 2017.
Septembre - Le Conseil national syrien (Snc) est né Les manifestants syriens demandent la protection de la communauté internationale.
Il y a près de 674 000 décès dus au coronavirus dans le monde. Le Royaume-Uni reporte la prochaine étape du manque de confinement Le gouvernement de Hong Kong reporte les élections législatives de septembre d'un an à mille soldats américains.
--------------------------------
2017-10-01
Octobre - Destruction des armes chimiques Le président Assad autorise les inspecteurs internationaux à détruire les armes chimiques syriennes, sur la base d'un accord entre les États-Unis et la Russie.
Octobre - Le siège d'Alep orientale se poursuit La situation dans les districts est d'Alep se complique de plus en plus.
Octobre - Destruction des armes chimiques Le président Assad autorise les inspecteurs internationaux à détruire les armes chimiques syriennes en vertu d'un accord entre les États-Unis et la Russie.
Course pour la rivière En octobre de l'année dernière, dans l'est de la Syrie, une course a débuté qui culminerait un mois plus tard.
--------------------------------
2017-10-13
le rapport Ambrosetti TgCom24 - 13 octobre 2017 - Discours de Gianandrea Gaiani Les nouvelles présentations du livre «Immigration:
--------------------------------
2017-11-01
Novembre - La suspension de la Syrie de la Ligue arabe La Ligue arabe suspend la Syrie et invite les pays membres à rappeler leurs ambassadeurs de Damas.
En novembre dernier, lors d'un discours à Londres, le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu a déclaré que son pays "ne permettrait pas à l'Iran de dominer la Syrie".
Novembre - Les premières défections dans la Fsa La Fsa subit plusieurs désertions dans la région d'Alep.
Novembre - Isis abat un avion syrien Pour la première fois, Isis parvient à abattre un avion de guerre syrien dans le ciel de Deir ez - Zor.
--------------------------------
2018-01-01
Et aussi, il est indéniable que la position du gouvernement syrien s'est considérablement renforcée dans l'année depuis la première attaque militaire de Trump en 2017.
Soumis à de multiples offensives du régime et d'une alliance kurde-arabe soutenue par Washington, l'Etat islamique a subi de nombreux revers et ne contrôle plus que 5% du territoire syrien, contre 33% au début de l'année.
- 26 janvier: Gouvernement et opposition se rencontrent pour la première fois, mais pas directement, à Genève.
C'est ainsi que l'annonce de Washington en janvier qu'elle aiderait à établir une force frontalière dans le nord-est de la Syrie, principalement composée de combattants kurdes, a conduit Ankara à lancer une offensive militaire.Cela a permis à deux alliés de l'OTAN d'être en côtés opposés d'une guerre par procuration.
--------------------------------
2018-02-01
En février dernier, des dizaines de morts russes ont été signalés après des attaques lancées par les États-Unis.
L'armée nationale et ses alliés ont lancé une offensive dans la Ghouta orientale à la fin du mois de février et, grâce aux avancées sur le terrain et aux accords avec les différentes factions opérant dans la région, ils ont enfin atteint leur contrôle total.
18 février: L'armée intensifie l'offensive contre le principal bastion de l'opposition dans la Ghouta orientale.
En février de cette année, le régime syrien a ordonné le bombardement de la Ghouta, "une zone stratégique, très proche de la capitale, Damas, et qui depuis 2011 est aux mains de diverses factions islamistes".
--------------------------------
2018-04-01
En avril 2018, Assad a été accusé par les puissances occidentales d'avoir utilisé des armes chimiques dans une attaque contre la ville de Douma, faisant 70 morts.
Les bombardements russes font au moins 43 morts en Syrie, selon le régime de l'ONG Bashar al Assad et son allié russe ont intensifié leurs bombardements à Idlib depuis fin avril, malgré un accord qui visait à empêcher une nouvelle escalade de la violence dans la région.
14 avril: Les États-Unis, le Royaume-Uni et la France bombardent plusieurs installations où ils soupçonnent que le régime développe des armes chimiques.
- Avril: l'État islamique d'Irak commence à se battre contre les rebelles pour leur prendre Raqa.
--------------------------------
2018-04-06
La compagnie aérienne néerlandaise KLM supprimera 5 000 emplois à cause du COVID La compagnie aérienne néerlandaise KLM a confirmé ce vendredi son intention de supprimer jusqu'à 5 000 emplois à temps plein jusqu'à fin 2021 pour «s'adapter» à la nouvelle réalité laissée par la pandémie de coronavirus.
Les dirigeants de la brigade Al-Baqir, l'une des plus grandes milices chiites pro-Téhéran, ont annoncé le 6 avril sur leur page Facebook qu'ils lanceraient des attaques contre les troupes américaines.
--------------------------------
2018-04-07
Par ailleurs, la Russie a multiplié ces derniers jours ses annonces pour dénoncer une "mise en scène" des rebelles syriens dans l'attaque chimique présumée contre la ville de Douma, dans la Ghouta orientale le 7 avril, qui a fait plus de 40 morts, selon sauveteurs.
Quelque 17 résidents syriens tous à Douma qui apparaissent dans la vidéo qui a fait le tour du monde pour dénoncer une attaque chimique présumée par le régime syrien contre des civils dans cette ville le 7 avril.
L'Union of Medical Aid Organizations, une organisation caritative basée aux États-Unis qui travaille avec les hôpitaux syriens, a déclaré à la BBC que l'hôpital spécialisé rural de Damas avait confirmé le décès de 70 personnes.
42 adultes et enfants tués avec des bombes à gaz La Syrian American Medical Society (SAMS) et la Défense civile syrienne, deux organisations soutenues par les États-Unis, ont déclaré qu'au moins 42 personnes sont mortes samedi avec des symptômes d'avoir subi une attaque avec des substances toxiques.
--------------------------------
2018-04-14
Suivez-nous sur Facebook | Twitter | YouTube | Le ciel au-dessus de Damas Aux premières heures de samedi (14/04/18), les représailles pour l'attaque présumée syrienne avec des armes chimiques à Douma qui avait été annoncée par le président américain, Donald Trump, sont devenues effectives.
Les cibles de l'attaque Lors de l'opération menée par les États-Unis, le Royaume-Uni et la Grande-Bretagne, plus de 100 projectiles ont été lancés contre des cibles spécifiques en Syrie.
"Tous les terroristes ont quitté la ville de Douma, leur dernier bastion de la Ghouta orientale", indique le communiqué du commandement général des forces armées syriennes cité par l'agence.
Mais un dialogue entre ces pays est-il possible sur la situation en Syrie après les attentats de samedi?
--------------------------------
2018-04-20
Trump se contentera de compter les attentats de vendredi comme une victoire et de passer à autre chose.
--------------------------------
2018-04-25
Un homme qui se disait chirurgien hospitalier a expliqué que le 7, quelqu'un lui avait amené une "fille d'un an et demi parce qu'elle avait des symptômes d'avoir été en contact avec une substance chimique" mais a assuré qu'il l'avait soumise à tous les tests nécessaires ". »et a conclu qu'il allait bien et« n'avait que quelques blessures »qu'il a lui-même guéri.
Les autorités syriennes considèrent cet organe comme "une organisation terroriste" et assurent qu'il "a fait le travail" pour l'Occident, en préparation du bombardement des Etats-Unis, du Royaume-Uni et de la France, le 14.
--------------------------------
2018-05-01
confirme que le régime syrien a utilisé des armes chimiques en mai Le secrétaire américain à la Défense
- 21 mai: Daech contrôle désormais plus de 50% du territoire syrien, après avoir repris une grande partie de Palmyre.
Ils dénoncent l'envoi de combattants à la frontière avec l'Irak Selon le décompte de l'Observatoire syrien des droits de l'homme, en ce mois de combats à Damas, au moins 62 civils sont morts, dont 16 enfants et 9 femmes, en plus de 233 radicaux et 251 membres du gouvernement. .
En mai, pour la première fois, Bachar al Assad s'est ouvert à la possibilité de négocier avec les FDS, tout en qualifiant les administrations kurdes du nord-est du pays de «structures temporaires».
--------------------------------
2018-07-01
26 juillet: Assad dit que la prochaine cible est la province d'Idlib, le dernier bastion entre les mains des rebelles.
Malgré le fait que l'Iran et la Russie, tous deux alliés du président syrien Bachar al-Assad, ont convenu en juillet avec la Turquie (qui soutient les rebelles) de transformer la Ghouta orientale en une "zone de réduction des hostilités", l'accord a été violé un et une autre fois .
En juillet, il a signalé que "divers produits chimiques organiques chlorés" avaient été trouvés dans les échantillons, avec des traces d'explosifs.
10 juillet: Accord pour rendre les rebelles syriens dans 4 villes du nord de Deraa, cinq jours plus tard, l'évacuation des rebelles et des civils commence.
--------------------------------
2018-07-15
L'Italie attend la vérité sur la mort d'un coopérant en Colombie L'Italie attend la vérité et des réponses sur la mort de Mario Paciolla, un travailleur humanitaire international de 33 ans retrouvé mort en Colombie le 15 juillet, selon le ministre des Ressources humaines.
--------------------------------
2018-07-30
Le président syrien Bachar al-Assad s'était fixé la date limite du lundi 10 septembre prochain pour lancer l'offensive terrestre contre la région, qui compte actuellement quelque 2,9 millions de personnes.
--------------------------------
2018-08-01
- 18 août: les États-Unis annoncent des sanctions auxquelles l'UE adhère pour la première fois.
--------------------------------
2018-08-15
Plus d'informations d'Internacional Johnson reporte au 15 août une partie de la désescalade due au rebond du virus Double pandémie pour les femmes Plan du site Politique de confidentialité Politique de cookies Préférences de confidentialité Journal de Gérone Journal d'Ibiza Journal de Majorque El Día Tenerife El Periódico d'Aragon Le journal de Catalogne Le journal Estrémadure Le journal méditerranéen Faro de Vigo La Chronique de Badajoz Journal La Grada La Nueva España de A Coruña Le Correo de Zamora Diario de Las Palmas
Plus d'informations d'Internacional Johnson reporte au 15 août une partie de la désescalade due au rebond du virus Double pandémie pour les femmes Bashar el Asad Guerre de Syrie Plan du site Politique de confidentialité Politique de cookies Préférences de confidentialité Journal de Gérone Journal d'Ibiza Diario de Majorque Le jour Tenerife Le journal Aragon Le journal Catalunya Le journal Extremadura Le journal méditerranéen Faro de Vigo La chronique Badajoz Le journal La Grada La Nouvelle Espagne de La Corogne La poste de Zamora Le journal Las Palmas
--------------------------------
2018-09-01
- 30 septembre: l'intervention militaire russe commence par des frappes aériennes contre les positions de l'EI.
- 23 septembre: les États-Unis et leurs alliés lancent des frappes aériennes contre les positions de l'EI.
10 septembre: Damas accepte l'accord entre les États-Unis et la Russie pour une trêve.
La campagne contre ce bastion djihadiste sur la rive orientale de l'Euphrate a débuté en septembre dernier avec l'aide de la coalition internationale, dirigée par les États-Unis.
--------------------------------
2018-10-01
- 12 octobre: ​​Les Forces de la Syrie démocratique (FSD) sont créées.
17 octobre: ​​les milices du FSD s'emparent de l'EI à Al Raqa.
3 octobre: ​​Les États-Unis suspendent leurs contacts bilatéraux avec la Russie sur la Syrie.
Les FDS, avec le soutien des États-Unis, ont capturé en octobre Raqqa, l'ancienne capitale de l'État islamique.
--------------------------------
2018-11-01
2 novembre: l'armée s'empare de la ville de Deir al Zur à l'Etat islamique.
De fin novembre à décembre 2016, au cours des dernières semaines de l'assaut du gouvernement sur l'est d'Alep, 11 attaques au chlore ont été signalées.
--------------------------------
2018-12-19
Les Etats-Unis retireront leurs troupes de Syrie, après 7 ans de conflit à Madrid, 20 décembre (EFE) .- Les Etats-Unis ont annoncé ce mercredi qu'ils ont commencé à retirer leurs troupes de Syrie, où ils avaient déployé environ 2000 soldats, après le président Donald Trump, a proclamé la défaite du groupe terroriste État islamique (EI) dans ce pays, qui fait face à un conflit civil depuis mars 2011.
--------------------------------
2018-12-25
de Turquie, Mevlüt Çavusoglu, a insisté pour que son armée lance une opération contre les milices kurdes dans le nord de la Syrie, mais en coordination avec le retrait des troupes américaines.
Les cibles de l'attaque Lors de l'opération menée par les États-Unis, le Royaume-Uni et la Grande-Bretagne, plus de 100 projectiles ont été lancés contre des cibles spécifiques en Syrie.
Assad et l'échec de l'Occident en Syrie Malgré la guerre dans son pays, le président syrien Bashar al-Assad est au pouvoir depuis 20 ans.
, le rêve des YPG (milices kurdes) de créer un État indépendant est terminé », a déclaré Çavusoglu ce mardi (25/12/2018) lors d'une rencontre avec la presse à Ankara.
--------------------------------
2019-01-01
2019 a été une année horrible pour l'industrie italienne Toutes les propositions sur le terrain sur la prescription La démonstration carrée sur les rentes appelées par les M5
Plus de 110000 réfugiés seraient rentrés en Syrie en six mois. département responsable du retour des réfugiés.
Le président Trump a annoncé le mois dernier qu'il prévoyait de retirer son armée de Syrie.
2019 a été une année horrible pour l'industrie italienne Toutes les propositions sur le terrain sur la prescription La manifestation de rue sur les rentes convoquée par les M5
--------------------------------
