2011-02-15
"Plusieurs contaminants, - lit une déclaration - et parmi ces nombreux métaux dans les munitions modernes peuvent interférer avec le développement de l'embryon et du fœtus, ils sont donc candidats comme agents responsables du phénomène rapporté à Fallujah".
Petit guide pour un vote éclairéEn savoir plus Sanremo, Bugo laisse Morgan sur scène - VIDEO Morgan est tard dans la nuit
Le droit de critique est un projet indépendant qui n'est soutenu que par le soutien de ses lecteurs et de la publicité.
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Ceci est confirmé pour la énième fois par une recherche publiée dans l'International Journal of Environmental Research and Public Health et réalisée par une équipe de quatre scientifiques, deux irakiens, un iranien et un italien0.
--------------------------------
2011-02-16
Le 16 février 2011, une manifestation en cours à Benghazi - à la mémoire des membres du Groupe islamique combattant en Libye [2] massacrés en 1996 dans la prison d'Abu Selim - s'est transformée en fusillade.
16 février 2011 Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2011-02-17
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
10h48 Franco Frattini , le ministre des Affaires étrangères italien estime que la répression en Libye aurait fait près de 1000 morts depuis le début de la contestation rapporte Reuters .
Après les révoltes tunisienne et égyptienne , qui avaient provoqué en quelques semaines le départ de deux autocrates , de nombreux observateurs ont voulu croire qu’ il en serait rapidement de même avec l’ insurrection libyenne du 17 février 2011 .
--------------------------------
2011-02-20
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
--------------------------------
2011-02-21
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
Marc Lynch , sur son blog de Foreign Policy , est très clair , comme l’ indique le titre de son envoi : « Intervening in the Libyan tragedy » ( 21 février 2011 ) : « La comparaison doit se faire avec la Bosnie ou le Kosovo , ou encore avec le Rwanda : un massacre se déroule en direct à la télévision et le monde est incité à agir .
Au-delà du monde arabe 21 février 2011 | Emanuela De Marchi Cet accord milliardaire entre l'Irak et la Russie ... 17 octobre 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-02-25
11h30 Retrouvez sur cette carte , publié sur le site Libyafeb17.com , les différentes villes du monde où se tiennent des manifestations de soutien aux manifestants anti - Kadhafi .
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
Il vient d’ annoncer que Tripoli serait ouverte dès demain à tous les journalistes .
- moon avait avancé le 25 février un bilan de plus de 1.000 morts depuis le début de l' insurrection le 15 février .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
I RAID - Après des jours à se défendre, le colonel a lancé quelques petites contre-attaques.
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
--------------------------------
2011-03-01
Cette armée est ensuite rejointe par celle des enfants soldats, qui constituent un tiers des mineurs utilisés dans les conflits armés:
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- " Nous considérons que même si Kadhafi parvient maintenant à maîtriser la situation , c' est un homme politiquement mort qui n' a pas sa place dans le monde contemporain civilisé " .
des pays comme le Canada, les États-Unis, l'Australie, les Pays-Bas et la Grande-Bretagne admettent dans leurs rangs militaires - bien qu'avec la conscription volontaire - des garçons qui n'ont pas encore dix-huit ans.
- Gel - A son tour , l' Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l' UE .
--------------------------------
2011-03-02
Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire .
Selon le ministère français des Affaires étrangères , plus de 170 000 personnes ont quitté la Libye pour les pays voisins depuis le début de la crise , dont environ 75 000 vers la Tunisie , 63 000 vers l' Égypte et 800 vers le Niger .
Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis 41 ans .
Le déploiement de forces américaines ne signifie pas non plus , selon les spécialistes , l' imminence d' une intervention militaire , qui serait très risquée .
Le dirigeant libyen réaffirme que ses troupes n' ont pas tiré sur des civils et rejette le bilan de 6 000 tués dans la répression de l' insurrection dans son pays , donné mercredi à Paris par le porte-parole de la Ligue libyenne des droits de l' homme , Ali Zeidan .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
--------------------------------
2011-03-04
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
--------------------------------
2011-03-06
Aussi , sourd aux inquiétudes internationales , répond - il par une contre-offensive visant à regagner du terrain sur les insurgés .
La France estime que les violences perpétrées par le pouvoir en Libye " pourraient constituer des crimes contre l' humanité " .
Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un " hashtag " sur Twitter , au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule : le colonel Kadhafi .
Dans la deuxième ville du pays à un millier de kilomètres à l' est de Tripoli , l' euphorie des premières semaines de la révolte a fait place à l' inquiétude .
Les insurgés reculent , au point de redouter une attaque de Kadhafi sur Benghazi même .
--------------------------------
2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Selon l' ONU , plus de 191.000 personnes ont fui les violences .
En revanche , une personne a été blessée par une attaque aérienne dans la matinée , selon un photographe de l' AFP .
A l' ouest de Tripoli , l' opposition contrôlait mardi Zenten , à 120 km au sud-ouest de la capitale , mais la ville était encerclée par les forces pro - Kadhafi , selon un Français sur place .
Un peu plus tôt , un immeuble a été endommagé par un raid , le premier à toucher une habitation dans la ville , mais personne n' a fait état de victime dans l' immédiat , selon un journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-09
du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord. 16h30 - Washington
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi. 16h25
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis .
L' association Handicap International ( HI ) enverra la semaine prochaine " une mission d' urgence d' éducation aux risques des mines et restes explosifs de guerre en Libye " , où " d' importantes opérations de déminage seront nécessaires " à la fin du conflit , selon un communiqué jeudi. 16h35
Éditorial La Chine parle espagnol, au nom du pétrole ... 9 mars 2011
--------------------------------
2011-03-10
" Une mission dont il s' acquitte avec brio puisque la France adoube l' instance dirigeante de la rébellion dès le 10 mars , victoire diplomatique qui conduira au vote de la résolution 1973 du Conseil de sécurité et au déploiement des chasseurs bombardiers de l' OTAN dans le ciel de Libye .
Elle a aussi été le premier pays à reconnaître le CNT comme interlocuteur légitime en Libye , lorsque M. Sarkozy a reçu le 10 mars à l' Elysée trois émissaires de la rébellion libyenne .
--------------------------------
2011-03-11
" Cela va prendre du temps avant que les sanctions produisent un effet " , a -t -elle cependant reconnu 14H30 - SOMMET EXTRAORDINAIRE DE L' UE LE 11 MARS SUR LA SITUATION EN LIBYE ET EN AFRIQUE DU NORD
des manoeuvres diplomatiques , le président du Conseil européen Herman Van Rompuy a convoqué un conseil européen extraordinaire sur la Libye vendredi 11 mars .
Vendredi, l'Union européenne a reconnu le Conseil et l'a qualifié d '"interlocuteur politique".
--------------------------------
2011-03-12
La Ligue arabe a prévu une réunion de crise samedi pour évoquer les " mesures à prendre pour protéger le peuple libyen , en particulier l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne " .
--------------------------------
2011-03-14
A Zouara , ville située à 120 km à l' ouest de Tripoli et reprise lundi par les pro - Kadhafi , des partisans du régime ont manifesté selon la télévision et des coups de feu retentissaient , " probablement des tirs en l' air pour faire peur aux habitants " , selon un témoin proche de la rébellion .
l’ invité sur les champs élysées , lui vendre des centrales , des avions et je ne sais quoi d’ autres , d’ entretenir son matériel de guerre ( " plus personne de chez Dassault aviation en Libye " déclaration du 14/03/2011 sur public sénat ) .
--------------------------------
2011-03-15
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Trahi par Berlusconi, mais les gens sont avec moi Ces dernières semaines, les médias l'ont remis perché dans sa forteresse;
Il est toutefois possible que le ministère libyen des Affaires étrangères et d'autres autorités soient en contact avec les Italiens ».
l' option militaire pour ralentir les forces de Mouammar Kadhafi , se bornant à promettre pour cette semaine une nouvelle résolution à l' ONU sur des sanctions renforcées .
Le temps presse pourtant pour les insurgés , qui ont annoncé être toujours maîtres de Misrata ( 150 km à l' est de Tripoli ) , où les forces gouvernementales étaient rassemblées dans une caserne proche , laissant présager une attaque .
--------------------------------
2011-03-16
Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi " s' effondre de l' intérieur " , affirme le chef de la diplomatie britannique , William Hague , après la démission du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa et son arrivée en Grande - Bretagne. 11h45 - Stockholm Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen s' oppose à l' idée d' armer les rebelles libyens , estimant que l' Otan intervient militairement " pour protéger le peuple libyen , et non pour armer le peuple". 11h15
- Londres La France est prête à discuter avec ses alliés d' une aide militaire aux rebelles en Libye , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , tout en soulignant que ce n' est pas prévu par les récentes résolutions de l' Onu sur ce pays. 18h55
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
L' armée libyenne n' a pas encore atteint le point de rupture , même si les frappes de la coalition ont mis hors de combat près d' un quart des forces du colonel Kadhafi , affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen 15h20 - Bruxelles
- Unis " n' excluent pas " de fournir une assistance militaire aux insurgés libyens afin de les aider à renverser le colonel Mouammar Kadhafi , indique l' ambassadrice américaine à l' ONU , Susan Rice , sur la chaîne de télévision ABC. 14h10 - Bruxelles
--------------------------------
2011-03-17
L' Otan va prendre les commandes des opérations jeudi , après un report de 24H00 affirme un diplomate. 13h30 - Misrata Les forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi auraient tué au moins 142 personnes et blessé plus de 1.400 autres dans leur offensive contre les rebelles à Misrata , à l' est de Tripoli selon un médecin de l' hôpital de la ville .
Le Conseil de sécurité a adopté jeudi une résolution prévoyant de prendre " toutes les mesures nécessaires " pour protéger les civils en Libye .
La rébellion libyenne ne demande pas d' excuses à l' Otan pour un raid aérien meurtrier jeudi sur ses positions , mais souhaite améliorer ses communications avec l' organisation chargée de protéger les civils .
Des travailleurs médicaux dans l' est de la Libye affirme qu' au moins cinq personnes sont mortes après un bombardement aérien sur les positions rebelles que ces derniers imputent aux forces de l' Otan , d' après Reuters. 12h20
- Tobrouk L' Otan affirme que les forces de Kadhafi ont pour objectif d' interrompre le transport de pétrole à destination du port de Tobrouk , selon l' agence Reuters. 13h45 - Bruxelles
--------------------------------
2011-03-18
- Unis louent l' initative de l' Union africaine ( UA ) qui a organisé vendredi à Addis Abeba une réunion pour des consultations sur sa " feuille de route " pour tenter de mettre fin à la crise en Libye. 22h30 – Benghazi La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin. 22h00 – Madrid Environ 3.000 personnes ont manifesté à Madrid contre l' intervention militaire occidentale en Libye , à l' appel de la coalition de gauche
- Stockholm Le Parlement suédois a approuvé vendredi à une large majorité la participation de huit avions de combat Gripen à la coalition internationale en Libye , la première intervention de forces aériennes suédoises à l' étranger depuis 48 ans. 11h30 - Londres
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés. 22h10
- Ajdabiya Neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur vendredi soir par une frappe aérienne de l' OTAN près du site pétrolier de Brega dans l' est de la Libye , indique un responsable politique de la ville d' Ajdabiya chargé des relations avec les insurgés .
Les troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont tiré vendredi plusieurs obus sur l' entrée ouest d' Ajdabiya , forçant les rebelles à se replier dans le centre de cette ville de l' est de la Libye , constate un journaliste de l' AFP. 14h45 - Camp Marez La participation américaine à l' action militaire en Libye ne constitue pas un précédent pour de futures interventions des Etats
--------------------------------
2011-03-19
On ne dit pas non que Kadhafi a duré au pouvoir tout le monde le sais mais il faut savoir qu’ il a toujours bien oeuvre pour son pays .
- t - il descendre dans la rue pour que le pouvoir en place comprenne qu’ une guerre et le profil d’ élections ne doivent pas être liés ...
On peut même attendre de ce Kadhafi que l’ occident ménage qu’ il se passe de tribunaux pour nettoyer la Libye des " rats " come il a appelé les rebelles .
Notre intervention donnera peut - être du courage à tous ces régimes arabes lâches et frileux qui n’ ont même pas le courage de ne serait - ce que soutenir la résolution du conseil de sécurité .
Les experts nous ont expliqué à longueur de TV que la Lybie était une société tribale et ce qui se passe là bas depuis un mois est une lutte inter tribale pour le pouvoir .
--------------------------------
2011-03-20
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , qui avait été la cible le 20 mars d' un missile de la coalition , a rapporté la télévision nationale libyenne .
Nous pensons qu' il est très important pour toute transition vers un modèle démocratique et transparent " , a -t -il dit. 00h45 - Washington Depuis 22H00 GMT lundi 4 avril , plus aucun avion de combat américain n' a effectué de sortie , annonce le capitaine Darryn James , un porte-parole du Pentagone , qui a toutefois souligné que les appareils se tenaient prêts à intervenir " au cas où l' Otan en ferait la demande " .
S' inquiétant des possibles victimes parmi la population civile libyenne , Ankara avait retardé dimanche l' adoption de ces plans , considérant que le bombardement de la Libye par la coalition depuis le 19 mars avait modifié " les paramètres " d' une intervention éventuelle de l' Otan .
Abdelati Laabidi , vice-ministre pour les affaires européennes , est entré en Tunisie ce dimanche matin par le poste - frontière tuniso - libyen de Ras Jdir , indique à l' AFP des témoins sur place .
- dessus de la Libye , sous le contrôle de l' OTAN depuis dimanche , a nécessité quatre sorties aériennes au cours des dernières 24 heures , indique le Pentagone .
--------------------------------
2011-03-22
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés .
populations civiles libyennes pour la porter à 80 millions de couronnes ( 10,2 millions d' euros ) , annonce le Premier ministre norvégien Jens Stoltenberg. 14h35 - Bruxelles L' Otan " cherche des informations " après l' annonce par des insurgés libyens qu' au moins deux rebelles ont été tués et une dizaine d' autres blessés par un raid aérien allié jeudi près du port pétrolier de Brega , indique à Bruxelles la porte-parole de l' alliance atlantique. 14h
- Istanbul Le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan proposera ce soir une " feuille de route " pour la Libye , où des insurgés s' opposent aux forces du colonel Mouammar Kadhafi , annonce la télévision NTV .
Des travailleurs médicaux dans l' est de la Libye affirme qu' au moins cinq personnes sont mortes après un bombardement aérien sur les positions rebelles que ces derniers imputent aux forces de l' Otan , d' après Reuters .
face aux forces du colonel Kadhafi , n' est pas inquiétant , assure l' un des porte-parole du Conseil national de transition ( CNT ) .
--------------------------------
2011-03-23
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au lendemain des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire .
des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée. 1h35
la Chambre des députés répond à Spider Truman - lire Israël - Liban, la nouvelle guerre du gaz offshore L'éditorial - L'hypocrisie de la mission en Libye ... 23 mars 2011 | Emilio Fabio Torsello Entretien avec un jeune blogueur qui combat le régime avec facebook ...
Il semble que nous lançons Baci Perugina ... 23 mars 2011 | Équipe éditoriale des États-Unis:
--------------------------------
2011-03-24
— 24 mars 2011 à 0h00 — mis à jour le 24 mars 2011 à 15h15 Après les frappes lancées en urgence par la France et sa coalition hétéroclite , voici le temps des questions : pour quoi faire , comment , avec qui , combien de temps ...
La réalité en Libye est bien plus complexe, au-delà de la reconnaissance du Conseil national libyen par la France et le Portugal.
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Une semaine après le début des opérations militaires , il est grand temps .
Pour se faire une idée des raisons, il est nécessaire de se pencher sur la composition de la population du pays d'Afrique du Nord.
--------------------------------
2011-03-25
Dans ces heures, d'ailleurs, l'aéroport civil de Bari est fréquenté par des agents des services antiterroristes de certains pays européens (dont la France, la Hollande, la Suisse) après les dernières nouvelles arrivées de Grande-Bretagne qui émettent l'hypothèse d'éventuelles représailles de la part libyenne.
Cela a été décidé par l'Alliance lors du sommet qui s'est tenu aujourd'hui.
"Les forces aériennes libyennes n'existent plus", a déclaré le maréchal adjoint de l'Air de Raf Greg Bagwell à Gioia del Colle (Bari), la base aérienne de combat britannique, avec une certaine satisfaction.
Le commandement des opérations militaires passera prochainement sous le drapeau de l'OTAN, tandis que les analystes américains et français poussent à une attaque au sol.
Des bases italiennes de 4 tornades chargées de bombes reparties aujourd'hui, les généraux parlent d '"objectifs atteints", mais, officiellement, Frattini assure que nos forces aériennes ne lâchent pas de bombes.
--------------------------------
2011-03-29
16h40 Mouammar Kadhafi a lui - même ordonné l' attentat de Lockerbie en 1988 , affirme un ex-ministre libyen de la Justice à un journal suédois .
via la citoyenneté au «traître présumé ... 29 mars 2011 | Sirio Valent Fire dans les prisons chiliennes.
--------------------------------
2011-03-30
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
--------------------------------
2011-03-31
Une autre note d'Amnesty International du 31 mars a également annoncé que la femme avait été poursuivie par les mêmes personnes qui, selon sa plainte, auraient utilisé des violences sexuelles contre elle, accusées de diffamation.
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
--------------------------------
2011-04-01
En début de semaine, les forces d'opposition avaient déjà été contraintes de se replier vers la ville d'Ajdabiya, à 150 kilomètres au sud de Benghazi, toujours aux mains des rebelles pour le moment.
Qui est Alassane Outtara Ouattara, chef de l'opposition, citoyen burkinabé, n'a pas pu participer aux précédentes élections suite à la décision des autorités du pays d'exclure les candidats qui ne sont pas originaires de Côte d'Ivoire.
bataille à Brega pour le contrôle des puits de pétrole LIBYE GUERRE DE PÉTROLE - En ces heures, les guérilleros de l'opposition libyenne se retrouvent dans une rude bataille, engagée contre l'armée de Kadhafi pour le contrôle des puits de pétrole de Brega, à l'est du pays.
Outtara peut toujours compter sur des rebelles armés qui occupent principalement la zone nord du pays, tandis que Gbagbo a le soutien de l'armée, dont les officiers se sont déclarés prêts à soutenir toute initiative que l'actuel président voudrait prendre.
Les émeutiers sont principalement armés de camionnettes dans lesquelles ils ont chargé des mitrailleuses et des lance-grenades, et n'ont pas réussi à enregistrer un grand succès malgré presque deux semaines écoulées depuis le début des bombardements alliés.
--------------------------------
2011-04-04
--------------------------------
2011-04-09
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-13
Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition ( CNT ) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays , a indiqué mardi l' Elysée .
Un mercenaire biélorusse affirme être payé 1900 livres , soit 2172 euros , par mois pour aider les forces du colonel Mouammar Kadhafi à combattre les rebelles et dit qu' ils sont des centaines à faire de même , d' après le quotidien britannique The Telegraph. 01h20
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud - est). 01h00
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra le mercredi 13 avril à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé .
--------------------------------
2011-04-28
--------------------------------
2011-04-30
--------------------------------
2011-05-01
[7] «Annonce par le président Obama de la mort d'Oussama ben Laden», Barack Obama, Réseau Voltaire, 1 maggio 2011.
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
En mai, il y a un vote et actuellement 56% des Français aimeraient être socialistes, dirigés par François Hollande, suivi de Martine Aubry.
Le président Barack Obama a solennellement annoncé la mort d'Oussama Ben Laden le 1er mai 2011.
La vidéo, d'une durée totale de 11 minutes, a été enregistrée en mai dernier pendant la phase la plus chaude de la guerre en Libye.
--------------------------------
2011-05-10
— 10 mai 2011 à 0h00 — mis à jour le 10 mai 2011 à 4h28 Les dirigeants occidentaux pourraient préférer exécuter leurs adversaires plutôt que de se lancer dans une guerre longue à l' issue incertaine .
--------------------------------
2011-05-12
--------------------------------
2011-05-15
Plus de la moitié en Lombardie Douze morts contre 15 hier.
--------------------------------
2011-05-16
Rais retrouvé dans un tunnel, la CNT nie l'exécution. La France estime qu'après la mort de Mouammar Kadhafi, l'opération militaire de l'OTAN en Libye peut être considérée comme "terminée".
Le rais est décédé - a déclaré le Premier ministre du CNT lui-même dans la soirée - d'une balle dans la tête lors d'une fusillade entre ses partisans et les forces des insurgés.
peut-être que Kadhafi, qui était dans la Toyota, a réussi à s'échapper et à se cacher dans des tuyaux en béton.
Mais pour faire la transition du régime vers la nouvelle Libye, le CNT souhaite que l'Algérie remette ce qui reste du clan Kadhafi:
La ville est le berceau de deux tribus, les Kadhafi et les Magariha, dont descend Abdel Salam Jalloud, ancien bras droit des Raïs qui ont fui la Libye ces derniers jours.
--------------------------------
2011-05-17
L'OTAN a chargé le Conseil atlantique de demain d'évaluer s'il faut décréter la fin de la mission.
Sept mois après le début de la guerre et deux mois après la libération de Tripoli, le CNT s'apprête donc à annoncer, entre demain et après-demain, "la libération de la Libye".
--------------------------------
2011-05-20
--------------------------------
2011-05-23
Liés aux portes et aux arbres, ils ont gonflé dans le vent chaud du 23 mai devant le cimetière de Rovetta, petite ville orobique connue pour la tragédie qui a eu lieu le 28 avril 1945 et est entrée dans l'histoire sous le nom de "massacre de Rovetta".
Le dimanche 23 mai, beaucoup étaient présents à la messe à la mémoire des soldats de la Légion Tagliamento tués à Rovetta, dans la région de Bergame, le 28 avril 1945.
--------------------------------
2011-05-24
La commémoration dans la petite ville est plutôt organisée par le Comité des honneurs déchus de Rovetta (dont le symbole est le "M" rouge historique de la milice, entrelacé avec les fasces) et prend la forme d'une manifestation matinale au cimetière local - le lieu où le massacre a eu lieu - et dans une messe célébrée par le prêtre lefebvrien Giulio Tam, qui se décrit comme un «jésuite itinérant» et connu pour son adhésion ouverte aux idéologies fascistes:
Petit guide pour un vote éclairéEn savoir plus Sanremo, Bugo laisse Morgan sur scène - VIDEO Morgan est tard dans la nuit
À cette date, 43 soldats de la légion Tagliamento - âgés de 16 à 22 ans - ont été abattus dans le cimetière de la ville après avoir appris la fin des hostilités, avoir déposé les armes et se sont remis au Comité de libération nationale local pour obtenir des garanties en tant que prisonniers de guerre.
Nous essayons de garder les choses circonscrites et d'éviter les hostilités, même avec des groupes ouvertement opposés à ce genre de manifestation, sinon le pays en est aux dépens ».
Certaines personnes âgées portaient l'insigne de la Légion Tagliamento ou l'uniforme fasciste - chemise noire, bottes hautes et fez traditionnel - tandis que parmi les jeunes il y avait des cheveux très courts et des T-shirts noirs avec des aigles romains et des slogans fascistes.
--------------------------------
2011-05-27
D'Obama à Cameron en passant par Sarkozy, tous les grands dirigeants des pays industrialisés parlent d'aide aux «rebelles» du printemps maghrébin, du politique à - plus concret - économique.
Pour accomplir ce miracle, poursuit le Fonds, nous avons besoin de 35 milliards de dollars - immédiats - et d'un total de 160 milliards au cours des deux prochaines années.
Petit guide pour un vote éclairéEn savoir plus Sanremo, Bugo laisse Morgan sur scène - VIDEO Morgan est tard dans la nuit
L'Amérique a besoin de stabiliser politiquement une zone stratégique pour son économie, en particulier au vu de l'aggravation des tensions avec l'Iran.
Obama en personne a assuré l'envoi de 1,5 milliard de dollars en Égypte et en Tunisie, auxquels s'ajoutent les 3 milliards de dollars mis à disposition par le Fonds monétaire international et la Banque mondiale - sur lesquels les États-Unis exercent toujours une influence décisive.
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
[3] Rapport de la commission d'enquête sur la crise actuelle en Libye, juin 2011.
Déclenchement facile dans la Rome d'Alemanno, six meurtres seulement en juin Libye:
Le statut de parc national l'a sauvé à plusieurs reprises de devenir la proie d'entrepreneurs peu scrupuleux, même si en juin il y avait une rumeur d'intérêt de la part du magnat texan Andrew Beal, prêt à assouvir la passion du poker avec un nouveau casino. menthe (une entreprise interdite par le plan du parc de l'archipel).
--------------------------------
2011-06-16
--------------------------------
2011-06-24
Les limbes sans fin des petits migrants de Lampedusa ... 24 juin 2011 | Erica Balduzzi COSMO SkyMed, ces satellites italiens visant la Méditerranée ... 21 avril 2015 | Emilio Fabio Torsello «Nous n'embauchons pas de femmes, il y a des musulmans».
--------------------------------
2011-06-26
--------------------------------
2011-07-01
à la fin du mois de juin , on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer sur le territoire , sous la surveillance étroite du gouvernement .
En juillet, alors que la Cour de cassation attend toujours la reconnaissance du résultat du référendum, des pressions seront exercées sur toutes les réalités institutionnelles, politiques et associatives pour remettre au premier plan le droit de l'initiative populaire.
cet article dans votre Flipboard Magazine En juillet 2011, l'ambassade des États-Unis à Malte a été déplacée d'un ancien palais Floriana vers un immense complexe fortifié au centre de l'île, près de Ta Qali, d'une telle taille qu'il est devenu un des plus grandes ambassades d'Europe.
Si l'immense complexe a été inauguré en juillet 2011, il est évident que les travaux et les préparatifs étaient déjà en cours depuis longtemps et il y a aussi une inspection de l'ancien bâtiment de l'ambassade entre le 29 octobre et le 12 novembre 2010, en prévision du transfert vers le nouveau composé (NEC), comme illustré par une documentation déclassifiée.
--------------------------------
2011-07-04
Nous connaissons certainement l'ancien ministre libyen de la Justice, aujourd'hui chef du conseil de Benghazi, pour les relations de l'Italie avec la Libye.
D'autres armes, données à l'époque par les Américains à l'ancien SISMI, étaient beaucoup plus vétustes, mais toujours suffisantes pour armer des bandes d'insurgés irréguliers.
Parce que la première nation à fournir secrètement des armes aux insurgés de Cyrénaïque était l'Italie.
Et ainsi, alors que la guerre libyenne se poursuit avec lassitude entre les raids de l'OTAN, peu concluants d'un point de vue militaire, mais malheureusement avec un prix de pertes civiles (dont on parle de moins en moins) et des actions au sol comparables à de simples escarmouches entre gangs rivaux, l'étrange Conflit de Benghazi - Tripoli est revenue au centre de l'attention médiatique.
Eh bien, la question de la fourniture d'armes aux rebelles fait pleinement partie du déclenchement que les gouvernements français, italien et britannique font depuis le début de la révolte contre Kadhafi.
--------------------------------
2011-07-10
Dimanche matin, les quatre groupes de travail sur la loi d'initiative populaire nationale, les différends publicitaires territoriaux, la qualité de l'eau et les perspectives mondiales ont commencé.
--------------------------------
2011-07-15
Le Parti communiste chinois contrôle étroitement le pouvoir politique , privant par là même les citoyens chinois du droit d’ élire leurs dirigeants , d’ organiser une opposition politique , ou de demander des comptes à leur gouvernement en cas de faute .
Les défenseurs des droits de l’ homme et les prisonniers politiques sont victimes d’
Freedom House est une organisation non gouvernementale indépendante qui soutient l' expansion des libertés dans le monde .
Depuis le début des manifestations , l’ entrée dans le pays est interdite aux journalistes étrangers ;
Les médias nationaux sont étroitement contrôlés par le pouvoir : le gouvernement a la mainmise sur la presse
--------------------------------
2011-07-20
Je ne suis pas mécontent d' avoir amené à Paris le 20 juillet les responsables militaires de Misrata , qui ont demandé à Nicolas Sarkozy des armes pour mener leur offensive sur Tripoli .
| Alessandro Proietti Isreale - Liban, la nouvelle guerre du gaz off-shore ... 20 juillet 2011 | Emanuela De Marchi Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de «anti».
--------------------------------
2011-07-25
«Arrêtez de faire les catastrophistes» Toute l'actualité en direct Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
--------------------------------
2011-08-01
Début août 2011, le soulèvement libyen durait depuis plusieurs mois et la guerre contre Kadhafi était très avancée:
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
2011-08-02
Le conseil de David Welch Parmi les documents figurent ce qui semble être des notes d'une réunion entre deux hauts responsables du régime et David Welch, qui a eu lieu le 2 août 2011 dans un hôtel du Caire non loin de l'ambassade américaine.
coûtera 3,2 millions de j ... 2 août 2011 | Emilio Fabio Torsello Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2011-08-05
L' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a écrit le 5 août à son " ami " le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi pour lui demander d'"arrêter les bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants " , selon une lettre publiée lundi 24 octobre sur le site du magazine " Paris Match " .
Ainsi, le 5 août, Muahamar Kadhafi, barricadé dans son bunker, aurait écrit une lettre à Silvio Berlusconi pour lui demander «d'arrêter les bombardements qui tuent des frères et des enfants libyens».
--------------------------------
2011-08-14
--------------------------------
2011-08-15
--------------------------------
2011-08-20
--------------------------------
2011-08-22
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
--------------------------------
2011-08-23
Ce mardi , ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui
Le président français a affirmé , lors d' une conférence de presse commune avec M. Cameron et les dirigeants du CNT à Tripoli , que Mouammar Kadhafi , en fuite depuis le 23 août , était encore " un danger " et qu' il y avait donc " un travail à terminer " , le Premier ministre britannique David Cameron promettant d' aider à sa traque .
--------------------------------
2011-08-24
" La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière .
D' après les insurgés , les combats pour le contrôle de Tripoli ont fait plus de 400 morts et au moins 2.200 blessés .
La base de Mazrak al Chams est tombée entre leurs mains alors que les insurgés ont toujours affaire à des poches de résistance dans la capitale .
L' Afrique du Sud a refusé mercredi , lors d' une réunion du Conseil de sécurité des Nations unies , de débloquer les avoirs libyens gelés par une résolution de l' ONU , comme le réclame Washington qui souhaite aider le Conseil national de transition .
Publié le 24/08/11 à 00h00 — Mis à jour le 24/08/11 à 20h37 Le Conseil national de transition ( CNT ) formé à Benghazi par les rebelles libyens a promis ce mercredi une récompense de 1,3 million de dollars et une amnistie à quiconque lui livrerait Mouammar Kadhafi mort ou vif .
--------------------------------
2011-08-26
L'Atlantique émet l'hypothèse que ce sont les prisonniers eux-mêmes qui libèrent les autres détenus.
La vidéo documente la libération de nombreux détenus en brisant les serrures des cellules avec des marteaux et d'autres outils.
Les autorités pénitentiaires ont prétendu être ouvertes à la médiation et ont exigé que quatre représentants des détenus soient nommés, mais après avoir rassemblé tous les prisonniers dans les cours de l'établissement, ils ont ouvert le feu avec des armes automatiques et lancé des grenades sur la foule, tuant environ les trois quarts des 1600. les personnes qui ont abrité l'établissement.
Un enfant observe des images de certaines des victimes du massacre d'Abou Salim accrochées à un mur de la capitale rebelle, Benghazi.
Cependant, des références fréquentes sont faites à Thuwar, ou «révolutionnaires», la façon dont les rebelles se nomment eux-mêmes.
--------------------------------
2011-08-27
--------------------------------
2011-08-28
--------------------------------
2011-08-29
La seconde épouse de Mouammar Kadhafi, Safia, et ses enfants Aisha, Hannibal et Mohammed sont en Algérie avec leurs familles depuis hier matin.
Au moins 50 milliards de dollars disponibles pour les loyalistes.
Mais peut-être n'a-t-il plus ce que tout le monde croit et son retour visait précisément à récupérer une partie des 4 millions de dollars gelés sur les comptes suisses.
La dernière carte des tyrans Ainsi les dictateurs déchus continuent la lutte, rêvant de retour Tant qu'il y a de l'argent, il y a de l'espoir.
Il s’ est réfugié en Algérie depuis lundi 29 août .
--------------------------------
2011-09-01
Dans le document trouvé par Al Jazeera, le député démocrate demande des informations qui auraient servi à faire pression sur les députés américains pour qu'ils retirent leur soutien au Conseil national de transition libyen, le gouvernement rebelle intérimaire, et pour arrêter les frappes aériennes de l'OTAN.
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
des 20 en comparaison, les éditions du 8 septembre 2011
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Son «conseil», rapporté dans le document, concerne la nécessité de fournir des informations aux États-Unis sur les liens entre les rebelles et Al-Qaïda ou toute autre formation islamiste fondamentaliste.
--------------------------------
2011-09-09
--------------------------------
2011-09-11
Le 11 septembre dix ans plus tard, Bush et Obama pour la première fois ensemble à Ground Zero.
Le 11 septembre dix ans plus tard, le massacre qui a changé l'histoire a été commémoré.
Ils attendent quoi les Algériens pour bouter l’ otan hors d’ Afrique , car c’ est eux les prochains sur la liste , berlusconi avec toute les affaires aux cul qu’ il as bien relayer par nos média sois dis en passant est très amis avec un dénommé poutine .... hum intéressant tous ça , intéressant , c’ est pas en Italie qu’ ils ont des débat sur la véracité du 11 septembre ?
C’ est vrai que le Diplo n’ aime pas vraiment qu’ on aborde cette question des responsabilités du 11 septembre … Bon , quant à l’ intervention armée en Lybie , j’ attendais qu’ A Gresh aborde la question … est-elle taboue ou bien manque
L'affaire Penati, absente de Tg1, est présente dans les titres de SkyTg24, le seul à consacrer un titre à la guerre de Libye, tandis que l'autre Tg de 20 clôturent les titres parlant de Sport, entre Formule 1 et deuxième journée de Serie A. En détail tous les gros titres de l'actualité du dimanche soir:
--------------------------------
2011-09-12
Plus de la moitié des amendes prises par les automobilistes étrangers en Italie ne sont pas payées:
Le président Obama et Bush à Ground Zero, les témoignages de ceux qui ont vécu l'événement qui a changé notre histoire.
Dix ans après l'attaque terroriste contre les tours jumelles et le Pentagone, peu de programmes d'information n'ouvrent pas leur actualité avec le cérémonial de New York.
A Ancône, le Pape dîne avec les travailleurs licenciés et de là lance un fort appel au travail.
Dix ans après les attentats des Twin Towers, la mémoire et la douleur de tous les Américains.
--------------------------------
2011-09-13
Demain l'interrogatoire de l'ingénieur arrêté à Rome après la mort d'une fille pour un jeu érotique fou.
mains de la Chine, les participations dans Eni et Enel sur le plateau pour sortir du ... 13 septembre 2011 | Sirio Valent 10 juillet 2011 Nous sommes en très mauvais état Le vrai danger pour le monde, c'est l'Iran et la bombe atomique / 27 juillet 2011 vous vous trompez, l'Iran est bien préparé à de multiples futurs massacres en Iran.
| Arianna Pescini Entre les mains de la Chine, les participations dans Eni et Enel sur le plateau pour sortir du ... 13 septembre 2011 | Sirio Valent Chinese Sea, l'Eldorado que tout le monde veut ... 12 mai 2016
Entre attentes, peurs et polémiques, l'année scolaire commence demain, mais avec un climat encore estival:
--------------------------------
2011-09-14
Dans un message diffusé mercredi soir , le colonel Kadhafi a accusé l' Otan de " terrorisme et de destructions indescriptibles à Syrte " , selon la chaîne Arraï basée en Syrie qui diffuse régulièrement ses messages .
--------------------------------
2011-09-15
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
" Nos révolutionnaires sont entrés à Syrte aujourd'hui ( jeudi ) par trois axes principaux " , a affirmé le Conseil militaire de Misrata , la grande ville rebelle située au
Son porte-parole Moussa Ibrahim a lui accusé sur la même chaîne les combattants du CNT d'"affamer des régions entières pour les obliger à se rendre " , en allusion aux bastions pro - Kadhafi , citant en particulier Syrte et Bani Walid .
Peu après ces déclarations , les forces armées du Conseil national de transition ( CNT ) à Misrata ont affirmé que leurs combattants étaient entrés dans Syrte , ville située à 360 kilomètres à l' est de Tripoli et 600 kilomètres à l' ouest de Benghazi .
Boutique le Point Libye : Sarkozy et Cameron accueillis en héros , les forces du CNT à Syrte Le président français Nicolas Sarkozy et le Premier ministre britannique David Cameron ont été accueillis en héros jeudi en Libye , où les forces du Conseil national de transition ( CNT ) ont affirmé au même moment être entrées à Syrte , l' un des derniers bastions pro - Kadhafi .
--------------------------------
2011-09-16
ça me blesse d’ être comparé aux usa , vraiment , mais ce sont bien des bombes française avec le soutien des us par l’ otan qui tombe en libye , et ça m’ énerve que la france sois les supplétif des guerres américaine !
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
- pas que les pays qui critiquent cette intervention ont aussi des arrières - pensées .
Joli discours de propagande de Pie 3,14 , qui espère nous convaincre avec un discours néo-colonial que la guerre contre la Lybie n’ est pas une intervention neo-coloniale .
Certes , la Russie semble faire profil bas sur le plan diplomatique dans ce conflit mais c’ est logique , elle n’ a pas les moyens d’ une confrontation affichée avec l’ empire occidental .
--------------------------------
2011-09-17
Puis le lendemain à Paris où il réside à l’ hôtel Concorde Lafayette , pour des raisons « médicales » .
en Egypte , l’ armée est restée au pouvoir , on a juste changé de général - président , idem au Yémen , la démocratie , c’ est pour demain .
Pour preuve , le PT estime que l’ appel , de source anonyme , diffusé sur des sites Internet et sur le réseau social Facebook invitant les Algériens à se révolter contre le régime en place le 17 septembre , est soutenu par la CIA , Al Qaïda tout comme le Mossad israélien , qui tentent de déstabiliser notre pays , comme c’ était le cas en Lybie , en Syrie , au Yémen … Ainsi que BHL , l’ agent au
en Tunisie , c’ est l’ armée qui maintient au pouvoir les caciques de l’ ancien régime , après exil doré de Ben Ali , la démocratie , c’ est pour demain ;
--------------------------------
2011-09-18
--------------------------------
2011-09-21
le nouveau défi YouTube Choc vidéo, à Lampedusa, les migrants de la police pour obtenir ... 21 septembre 2011 | Éditorial I "Pourquoi" de la révolte libyenne.
--------------------------------
2011-10-01
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
8,363,000 30,12% Une soirée du 1er octobre 18 octobre 2009
--------------------------------
2011-10-18
... 18 octobre 2011 | Emilio Fabio Torsello Ciudad Juarez, un voyage vers la «ville de la mort» ... 2 mars 2011 | Veronica Fermani Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de «anti».
--------------------------------
2011-10-20
Le ministre de la Défense du régime de Mouammar Kadhafi, Abu Bakr Younes, a été tué aujourd'hui dans les affrontements pour la conquête de Syrte par les troupes du Conseil national de transition libyen (CNT).
réconciliation pour ceux qui n'ont pas de sang sur les mains63
Saif Al-Islam a encerclé 84 Saif al-Islam, fils de Kadhafi fuyant Syrte avec certains de ses miliciens, a été encerclé par des combattants du CNT.
"Si confirmé, ce serait un soulagement" 37 La secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton affirme qu'elle ne peut pas confirmer la capture ou la mort du colonel Kadhafi pour le moment, mais qu'elle pousserait un "soupir de soulagement" si la nouvelle était confirmée.
Kadhafi est décédé lors du transport à Misrata 15 Le radiodiffuseur libyen explique que Kadhafi serait mort dans une ambulance alors qu'il était transporté à l'hôpital de Misrata Cnt Syrte:
--------------------------------
2011-10-21
Dans un communiqué publié dans l'après-midi, le ministère des Affaires étrangères de Madrid a ajouté qu '"il est désormais nécessaire d'appeler à la réconciliation et à l'unité de tous les Libyens", et de promouvoir la formation "d'un gouvernement de transition" qui représente "tous les régions, les idéologies et les sensibilités, chargées d'engager le processus qui mènera à une constitution et à des élections démocratiques "Mission de l'OTAN, le Conseil atlantique de demain 106 La réunion du Conseil atlantique de l'OTAN sur la mission en Libye se tiendra demain.
On a appris de sources de l'Alliance qu'Obama parlera de la situation en Libye dans la soirée 105 Le président américain, Barack Obama, publiera un communiqué à deux heures de l'après-midi, heure locale (20 heures en Italie).
Mais je crois que tu as encore la possibilité de faire marche arrière et de faire prévaloir les intérêts de nos peuples " , poursuivait le dirigeant libyen déchu , abattu le 21 octobre à Syrte , dans l' est du pays .
--------------------------------
2011-10-22
"La libération du pays sera annoncée samedi prochain" Aussi un drone américain dans l'attaque du Rais 120 Il y avait aussi un drone américain Predator, en plus des combattants français, dans l'attaque du convoi où Mouammar Kadhafi se cachait.
"La libération de la Libye sera annoncée samedi prochain" 121 La CNT:
Division de la presse nationale - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
--------------------------------
2011-10-23
À lire aussi Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
- vous un compte pour consulter 3 articles gratuits de plus par mois .
L’ Égypte prête à intervenir en Libye Le Parlement a approuvé une intervention armée si les forces libyennes avancent vers l’ Est .
- Proclamation de la libération sur fond de polémique Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques
--------------------------------
2011-10-27
Maintenant que l'expulsion est imminente (le dernier avis est arrivé par courrier le 27 octobre dernier), les Gorgones ont écrit une lettre au président Napolitano lui demandant d'intervenir:
--------------------------------
2011-10-29
--------------------------------
2011-10-31
Hier encore, sa Cendrillon a marqué un «+ 10 points» sur Big Brother.
L' OTAN mettra fin à son opération militaire en Libye le 31 octobre , a annoncé hier soir
Outtara est très populaire dans le nord du pays, celui autrefois contrôlé par les rebelles, où il a très bien réussi les élections du 31 octobre.
--------------------------------
2011-11-01
à 20:34 @ Gianni Mastronardi a une plus grande popularité mais cela ne veut pas dire que Hessler est une inconnue, elle était aussi l'un des sponsors de Sanremo di Panariello et les journaux (et aussi DM) l'ont toujours traité (peut-être pas comme les autres).
Vanessa Hessler dans une pub allemande d'Alice Elle joue mal mais ce n'est pas grave.
Je la vois comme ça, je ne suis pas d'accord avec ce qu'elle a dit mais je respecte son opinion et la juge pour son travail.
Cendrillon, The American Girl, Mutassim Kadhafi, Témoignage, Vanessa Hessler Articles qui pourraient vous intéresser 30 Commentaires des lecteurs »MisterGrr a écrit:
à 21:36 je ne comprends pas toutes ces histoires, d'abord si la fille était la petite amie du fils assassiné de Kadhafi je pense qu'elle a tout à fait le droit de pleurer la mort d'une personne avec qui elle a été fiancée pendant 4 ans.
--------------------------------
2011-11-02
2 novembre 2011 à 14h58 «Ça joue mal mais ce n'est pas grave.
2 novembre 2011 à 08:24 la dissidence est une liberté! Vous pouvez l'aimer, vous pouvez ne pas l'aimer ..
2 novembre 2011 à 07:38 Mais qui l'a fait travailler ici en Italie sur celui-ci?
--------------------------------
2011-11-12
--------------------------------
2011-12-16
Les États-Unis se retirent d'Irak mais la stabilité est loin ... 16 décembre 2011 | Alessandro Proietti 15 février 2011 article intéressant, félicitations.
Mesmari demande l’ asile politique et Kadhafi envoie les 16 et 23
--------------------------------
2012-01-01
c’ est tout à faitmais il ne faut pas oublier le petrolec’ est important le petrole l’ Algérie se refuse à reconnaitre le CNT.en conséquence les Obama et les Sarkozy ont appelé pour 2012 à une « révolution » en Algérie.et comme par hasard al quaida maghreb à commis des attentats en Algérie notamment à Cherchell pour « punir l’
Une crise qui a également submergé la diplomatie américaine, avec l'assaut de 2012 sur Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur Chris Stevens.
En janvier, les bureaux du Conseil national de transition ont été pillés, témoignant que les factions de Benghazi voulaient l'indépendance et non un État unifié.
du forum contre-eau de Marseille 2012 et du meeting de Durban sur le changement climatique, le jeu est à jouer.
Un gouvernement n'a réussi à s'installer qu'en 2012 et tente de faire face à l'offensive des qaïdistes à al-Shabaab.
--------------------------------
2012-02-08
8 février 2012 | Veronica Fermani Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de «anti».
--------------------------------
2012-02-17
Quelques manifestations ont anticipé le rendez - vous du 17 février , dès le 15 février à la suite de l' arrestation de Fathi Tirbil , avocat de 38 ans .
--------------------------------
2012-03-01
Les Soviétiques étaient censés se retirer en mars de cette année-là mais ont refusé jusqu'à ce qu'un accord soit trouvé permettant à l'URSS d'acheter du pétrole iranien pour la reconstruction de son pays ravagé par la guerre.
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
--------------------------------
2012-07-30
en Suisse un référendum pour rendre constitutionnelle la Syrie et la variable al-Qaïda 30 juillet 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-08-29
L'Egypte contre les femmes s'est emparée de la Piazza Ruby, l'épée à double tranchant du parquet de Milan fin du Ramadan, tant de polémiques à Milan ... 29 août 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-11-16
Et maintenant sur les casques des forces de police, mettez les identifiants ... 16 novembre 2012 | Emilio Fabio Torsello "Battements et torture":
--------------------------------
2013-01-01
La liste comprend également le nom de Giuliano Delnevo décédé en Syrie en 2013, ainsi que celui d'Ismar Mesinovic décédé en Syrie en 2014.
Les fondations sont jetées pour un budget équilibré d'ici 2013 ".
La violence sectaire a refait surface l'année dernière, avec des manifestations sunnites contre le gouvernement chiite de Nouri al-Maliki.
Selon Hoffmann, c'est exactement le raisonnement derrière la réticence d'Obama à s'engager en Syrie et dans les autres conflits qui ont débuté au Moyen-Orient ces dernières années:
--------------------------------
2013-04-08
Andrea Camilleri, La révolution de la lune ... 8 avril 2013 | Rédaction Entre le racisme et rien, car Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin.
--------------------------------
2013-05-31
Puis le revirement ... 31 mai 2013 | Emanuela De Marchi 27 mars 2011 Et si même les rebelles libyens ÉTAIENT al-Qaïda?
--------------------------------
2013-07-31
Cette interview très intéressante avec Roberto Giurastante est apparue hier sur le profil Facebook d'Andrea Rodriguez, que nous rapportons intégralement.
--------------------------------
2013-10-07
--------------------------------
2013-11-03
Dimanche, plus de 20 ministres ont prêté serment devant un drapeau de la Cyrénaïque, à l'est du pays, officialisant ainsi la naissance d'un gouvernement autonome de la région riche en pétrole.
--------------------------------
2014-06-25
Dans les heures et les jours qui ont suivi la déclaration de Hiftar, cependant, aucune action militaire, pas même de manifestation, n'a suivi, à tel point que la communication du général a été qualifiée de "farce" par le Premier ministre de l'époque, Ali Zeidan, qui dans un entretien avec un «L'agence de presse occidentale a déclaré que la Libye était stable, ainsi que le gouvernement et le Congrès national général (CNG) [le parlement libyen, Nd.
Deux jours après l'attaque, cependant, de nouvelles élections ont été déclenchées par le CNG pour le 25 juin, stérilisant de fait toutes les actions du nouveau gouvernement, qui entre-temps a été déclarée illégale avec une condamnation de la Cour suprême libyenne le 9 juin 2014, provoquant la démission immédiate du premier ministre (7).
C'est aujourd'hui le deuxième vote - après les élections de juillet 2012 qui ont amené des islamistes modérés au gouvernement - depuis la mort de Mouammar Kadhafi, destitué en 2011.
certaines zones sont aux mains des milices et à Benghazi il y a encore un couvre-feu Aujourd'hui nous votons en Libye pour le renouvellement de la Chambre des représentants, le nouveau Parlement qui sera basé à Benghazi et qui remplacera l'actuel Congrès général national, élu en juillet 2012 :
Reste à voir si, dans la situation complexe de la Libye, après les élections au Congrès général national du 25 juin, Khalifa Haftar aura un rôle pertinent et, si la réponse est positive, quel sera ce rôle (8).
--------------------------------
