Para poder iniciar sesión tienes que aceptar nuestra política de privacidad. Acepto
¿No tienes usuario? Únete
Introduce tu usuario y contraseña
Indica tu cuenta de correo
¿Nos ayudas a hacer un periodismo valiente?
Serbia captura 16 años después al 'carnicero de Srebrenica'
Serbia captura 16 años después al 'carnicero de Srebrenica'
La Haya acusa a Ratko Mladic de 15 cargos de genocidio, crímenes de guerra y de lesa  humanidad. El arresto abre a Belgrado las puertas de la Unión Europea
El carnicero de Srebrenica dormirá pronto en una celda del  Tribunal Especial para la Antigua Yugoslavia de La Haya. Allí irá a  parar casi 16 años después de dirigir, como general de las fuerzas  serbocroatas, la masacre de unos 8.000 hombres y niños musulmanes en Srebrenica  en tan sólo dos días. Ratko Mladic,  el penúltimo gran criminal de la guerra de Bosnia, fue detenido en  Serbia por las fuerzas de su país. Durante el conflicto, que duró casi  cuatro años, Mladic fue el jefe militar de los serbobosnios responsables  de operaciones de limpieza étnica en Bosnia-Herzegovina con el objetivo  de crear una "Gran Serbia" racialmente pura.
El presidente de  Serbia, Boris Tadic, anunció en Belgrado su detención y pronunció la  palabra de la jornada: reconciliación. "En nombre de la República de  Serbia, anuncio que hemos arrestado aRatko Mladic", aseguró en una  solemne rueda de prensa. "Cerramos un capítulo de nuestra historia  reciente que nos acerca un paso más a la reconciliación regional",  aseguró.
Mladic se ocultaba en la granja de un primo bajo una falsa identidad
Rasim  Ljajic, el ministro serbio que se encarga de buscar a criminales de  guerra, explicó luego que Mladic había sido arrestado en la granja de un  primo en Lazarevo, a unos 100 kilómetros al noreste de Belgrado. El  exgeneral se ocultaba bajo una falsa identidad y tenía en su poder  documentos bajo un nombre falso:Milorad Komadic
"Mladic tenía dos  armas cargadas, pero no las usó ni se resistió", explicó el ministro,  quien aseguró que el exgeneral serbobosnio está "envejecido, casi  irreconocible y muy pálido, como si hubiera estado encerrado en casa  durante largo tiempo".
Ayer mismo, el fugitivo de la Justicia  compareció ante el tribunal serbio de crímenes de guerra, pero la  audiencia tuvo que ser suspendida por "su mal estado de salud", explicó  el abogado de Mladic, Milos Saljic. El letrado precisó que su cliente  "apenas podía responder" a las preguntas. La vista se reanudará hoy.
El exgeneral no se resistió, aunque tenía dos armas cargadas
El  arresto ha tenido ya eco en la UE, para la cual la impunidad de Mladic  impedía a Serbia acceder al proceso de adhesión que anhela Belgrado. Así  lo reconoció Tadic antes de reclamar "puertas abiertas" a los gobiernos  de los 27. Nicolas Sarkozy lo definió como "decisión valiente" de  Serbia. La Alta Representante para la Política Exterior, Catherine  Ashton, confirmó que "el proceso de integración de Serbia se acelerará  pronto", mientras que el comisario europeo de Ampliación, Stefan Fule,  describió a Mladic como "el principal obstáculo para la adhesión".
Serbia,  que en 2009 depositó su solicitud de ingreso en la UE tras superar el  veto de Holanda, aspira ahora a ser considerado país candidato para  abrir la negociación.
Por su parte, Barack Obama, responsable de  la reciente captura y muerte de Osama bin Laden, lamentó que no sea  posible "que los que fueron asesinados regresen", pero recordó que al  menos "ahora Mladic tendrá que responder ante sus víctimas y el mundo en  un tribunal de justicia".
La audiencia de ayer se suspendió por el mal estado de salud del acusado
Si  Tadic aseguró que "ya nadie en el mundo tiene dudas de que Serbia  coopera con toda sinceridad" con La Haya es porque hasta ayer el  tribunal lo acusaba de llevar 15 años mirando para otro lado. Dos  supuestas casualidades hicieron de este mes y de ayer una ocasión  perfecta. Por una parte, el fiscal de la corte, Serge Brammertz, había  asegurado tan sólo hace unos días que "Serbia puede y debe hacer más".  En un informe filtrado horas antes del arresto criticaba que el empeño  de Serbia por cazar al fugitivo no había sido suficiente.
Ayer,  Tadic anunció la detención tan sólo unas horas antes de que Ashton  aterrizase en Belgrado. Aunque Tadic, marcadamente proeuropeo, aseguró  no haber hecho "ningún cálculo", la información aparecida en medios regionales  apunta a que el paradero de Mladic no era desde hace tiempo ningún secreto.
Mladic  será trasladado ahora a La Haya, donde tendrá que responder ante 15  cargos que incluyen el genocidio y los crímenes contra la Humanidad.  Allí murió en 2006 Slobodan Milosevic y en una de sus celdas reside  desde 2008 su superior político, RadovanKaradzic, que responde por crímenes parecidos.
Tras  conocer la noticia, Karadzic lamentó "la pérdida de libertad" de su  antiguo aliado, que al menos le ayudará a "sacar a relucir la verdad  acerca de lo que pasó en Bosnia", según declaró su abogado.
Como  le ocurriera a Karadzic, cuya fotografía todavía preside bares de  nacionalistas serbios radicales, Mladic estaba considerado como un héroe  por su entorno. "No esperaba que fuera detenido. Su única culpa es  haber defendido al pueblo serbio", aseguró en el pueblo natal del  criminal de guerra un militar retirado y pariente cercano de Mladic.
Al  otro lado, sus víctimas sintieron alivio. "He estado esperando años a  que este criminal se enfrente a la Justicia, porque se otorgó el derecho  a llevarse a mis seres queridos y a expulsarme de mi pueblo", declaró a  la agencia Reuters Kada Sehomerovic, que perdió a su hijo, marido y dos  hermanos en Srebrenica.
Tadic anunció que investigará al entorno  de Mladic para llevar ante los tribunales a los que le permitieron  esconderse. Tras su detención, el máximo objetivo es capturar a Goran Hadzic, el criminal de guerra que todavía reclama La Haya por 14 cargos.
Ratko Mladić es el rostro del terror padecido por los musulmanes en la Guerra de Bosnia. Es el responsable, entre otra  atrocidades, de la matanza de 8.000 musulmanes bosnios en Srebrenica , una "zona segura de la ONU" donde el Ejército de la República Srpska, bajo el mando de Mladić, y el grupo paramilitar conocido como ‘Los Escorpiones' se entregaron a un baño de sangre.
Con la detención de Mladić se culmina la persecución de los principales criminales de guerra del ejército Serbio:  Radovan Karadzic, disfrazado del ‘doctor Dabic, fue arrestado en julio de 2008  y está siendo juzgado en la Haya.
Anteriormente, en 2001, el TPIY había solicitado la detención de Slobodan Milošević. El presidente de Serbia (1989-1997) y de Yugoslavia (1997-2000) fue trasladado a la Haya tras una entrega pactada. Allí se inició un proceso legal  en el que se le acusaba de crímenes de guerra, contra la humanidad y genocidio. Milošević fue hallado muerto en su celda el 11 de marzo de 2006, en el centro de detención del tribunal penal en Scheveningen.
Te necesitamos en La República
En la República de Público queremos fortalecer nuestro periodismo internacional. Únete para conocer la realidad de las personas, sin importar dónde estén.
Únete a La República de Público
Más noticias de Internacional
Solo las personas que pertenecen a la República de Público pueden escribir comentarios y debatir nuestras noticias. Nuestro objetivo es crear un debate enriquecedor y libre de trolls. Únete aquí para expresar tu opinión en un medio que le da valor a sus lectores y al intercambio de ideas con el respeto como principio fundamental. Si ya formas parte, solo tienes que iniciar sesión.
Si únicamente quieres leer los comentarios que se han publicado, puedes registrarte aquí para poder hacerlo.
Recuerda las normas de la comunidad.
Para poder comentar en esta noticia antes tienes que unirte a la República de Público, puedes hacerlo aquí.
