Medioriente, i governi salvinola pace di Camp David
Dopo l'uccisione degli agenti egiziani da parte dei militari israeliani, in Egitto monta la protesta contro lo Stato ebraico. Soprattutto dopo l'uscita di scena di Mubarak che è sempre stato il garante degli accordi del 1979
Potranno sei soldati egiziani uccisi dai militari israeliani, dopo l’attentato nel Negev, far morire Camp David? No di certo, ma il fatto è che la pace di Camp David non è in buona salute da ormai molto tempo. Negli anni più recenti, è stata tenuta in vita in maniera artificiale, come se fosse un orpello, e non invece il pilastro di una precisa strategia di composizione dei conflitti in Medio Oriente. È bastato, soprattutto a Washington e a Tel Aviv, poggiare politica e speranze sulla presenza, al Cairo, di Hosni Mubarak. Politico scaltro, senza alcun dubbio, tanto da accettare il lascito di Anwar el Sadat, senza però esporsi nella maniera eclatante in cui si era esposto il suo predecessore. Un esempio su tutti, per spiegare quella pace fredda che è stata la cifra della politica di Mubarak, è che il deposto presidente egiziano ha accuratamente evitato di andare a Gerusalemme, visitare la città, parlare alla Knesset come fece Sadat. Salvo recarsi, nel 1995, in Israele ai funerali di Ytzhak Rabin.
Politico scaltro, Hosni Mubarak. Senza dubbio. Tanto da usare il suo sempre reiterato sostegno alla politica statunitense nella regione come una vera e propria moneta di scambio. Sorreggere Camp David con il proprio peso, il proprio ruolo, il proprio controllo del paese arabo più importante. La frontiera meridionale di Israele è stata salva, grazie a Mubarak e a forze armate egiziane che ricevono da Washington i finanziamenti previsti dall’accordo di pace del 1979, e la conseguente preparazione militare. In cambio, gli Stati Uniti – nelle varie amministrazioni che si sono succedute – hanno chiuso entrambi gli occhi non solo sulla repressione interna operata dal regime di Mubarak contro tutti i tipi di opposizione. Non solo quella islamista. Hanno anche accettato che Mubarak disegnasse una successione inaccettabile come quella di suo figlio Gamal Mubarak. Come – ha ripetuto spesso il più noto scrittore egiziano, Alaa al Aswany – se il più importante paese arabo fosse un “allevamento di polli”.
Uscito di scena Mubarak – ma non ancora un sistema politico, di sicurezza e militare costruito in alcuni decenni -, Camp David mostra ora tutte le sue crepe. Come una pianta che non è mai stata curata. Semmai tenuta in vita artificialmente, a suon dei miliardi di dollari, versati annualmente nelle casse di Tel Aviv e del Cairo perché previsti dagli accordi di pace. La ragione della malattia è chiara, e non è originata – come potrebbe sembrare a una prima, superficiale analisi – da un pregiudizio anti-israeliano nel cuore dell’opinione pubblica egiziana. È vero, verissimo, molti egiziani (la stragrande maggioranza) sono pervicacemente anti-israeliani. Contestano l’occupazione da parte degli israeliani dei territori palestinesi in cui sono da 44 anni or sono. Criticano profondamente quello che definiscono il doppio standard usato dall’Occidente nel suo complesso, e dagli Stati Uniti in particolare nei confronti di israeliani e palestinesi. Contestano la vergogna di Gaza, di un pezzo di terra in cui vivono, come fosse una prigione, oltre un milione e mezzo di uomini e donne. Criticano una politica, quella egiziana, che ha usato i palestinesi spesso come un alibi, o un’arma di ricatto. Si oppongono al modo in cui la politica di Israele ha trattato il Medio Oriente, ma non alle migliaia di turisti israeliani che riempiono da anni i resort del Sinai.
Succede, dunque, che un uomo si arrampichi in cima a uno dei tipici palazzoni del Cairo, di oltre venti piani, a due passi dallo zoo e dall’università principale della megalopoli. Succede che questa specie di ‘uomo ragno’ improvvisato sostituisca – due notti fa – la bandiera israeliana (l’ambasciata di Tel Aviv è al tredicesimo piano) e la sostituisca con quella egiziana. Succede che quell’uomo diventi l’ultimo eroe del paese. Climbing like an Egyptian, ripetevano i ragazzi di Tahrir su twitter.
È il simbolo dell’isolamento di Israele in Medio Oriente? In parte sì, ma solo a patto di mettere quel gesto e quell’uomo all’interno di un puzzle molto più complesso, di cui le rivoluzioni arabe fanno parte. Camp David è moribonda perché nessuno l’ha curata. Né Israele, né l’Egitto, né tanto meno gli Stati Uniti che hanno fatto firmare quella pace. La sta facendo morire una mancanza di strategia regionale che ha contribuito a far montare il disagio, la voglia di democrazia, i sogni degli arabi, all’ombra di una diplomazia poggiata sulle carte e non sugli uomini.
di Paola Caridi
Il Fatto di Domani - Ogni sera il punto della giornata con le notizie più importanti pubblicate sul Fatto.
Sostieni ilfattoquotidiano.it: mai come in questo momento
abbiamo bisogno di te.

In queste settimane di pandemia noi giornalisti, se facciamo con coscienza il nostro lavoro,
svolgiamo un servizio pubblico. Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi
di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti: notizie, approfondimenti esclusivi,
interviste agli esperti, inchieste, video e tanto altro. Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico.
La pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre dei ricavi limitati.
Non in linea con il boom di accessi. Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci.
Di darci un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana,
fondamentale per il nostro lavoro.
Diventate utenti sostenitori cliccando qui.
Grazie
Peter Gomez
GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE.
Ora però siamo noi ad aver bisogno di te.
Perché il nostro lavoro ha un costo.
Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti ogni giorno.
Ma la pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre ricavi limitati.
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it.
Per questo ti chiedo di sostenerci, con un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana.
Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro. Dacci una mano!
Diventa utente sostenitore!
Peter Gomez
Gentile lettore, la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9, i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore, il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana. Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito. È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito (in particolare punti 3 e 5): evitare gli insulti, le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione. I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati, ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list (vedere il punto 3 della nostra policy). Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli. Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico
“Manutenzioni? Più passava il tempo meno facevamo, così distribuiamo più utili. La famiglia era contenta”. Autostrade, così parlava il braccio destro dei Benetton
Gentiloni: “Possibile prorogare la sospensione del Patto di stabilità anche nel 2022”. Lagarde: “C’è rischio di effetto domino nei fallimenti”
Discoteche in Sardegna, il Cts disse no alla riapertura decisa dalla Regione a cavallo di Ferragosto
© 2009 - 2020 SEIF S.p.A. - C.F. e P.IVA 10460121006
// INIT FB Pixel when global var initADV is set to true or when global event gdpr-initADV GETS FIRED
var loadAsyncFB = function(){
!function (f, b, e, v, n, t, s) {
if (f.fbq)
return;
n = f.fbq = function () {
n.callMethod ?
n.callMethod.apply(n, arguments) : n.queue.push(arguments)
};
if (!f._fbq)
f._fbq = n;
n.push = n;
n.loaded = !0;
n.version = '2.0';
n.queue = [];
t = b.createElement(e);
t.async = !0;
t.src = v;
s = b.getElementsByTagName(e)[0];
s.parentNode.insertBefore(t, s)
}(window, document, 'script', '//connect.facebook.net/it_IT/fbevents.js');
if(window.gdprConsent){
fbq('consent', 'grant');
console.log('FB granted');
} else {
console.log('FB revoked');
fbq('consent', 'revoke');
}
fbq('init', '849436161755080');
fbq('track', 'PageView');
}
if(window.initADV){
loadAsyncFB();
} else {
document.addEventListener('gdpr-initADV', loadAsyncFB, false);
}
