2011-01-25
In piazza Tahrir, al Cairo, le manifestazioni della popolazione egiziana hanno cominciato a rovesciare il governo di Hosni Mubarak il 25 gennaio 2011.
Per affaristi come il fratello musulmano Khairat Al - Shater , ex banchiere e finanziatore del FJP , normalità significa tornare a far circolare denaro , quello dei citati finanziamenti e quello degli investimenti stranieri fermi dal fatidico 25 gennaio 2011 .
--------------------------------
2011-01-31
Dopo 18 giorni di proteste incessanti da parte della stragrande maggioranza della popolazione, Hosni Mubarak, l'unico presidente che due generazioni di egiziani hanno conosciuto, è stato costretto a dimettersi dall'incarico che ha ricoperto negli ultimi tre decenni.
Salvo la minaccia islamista radicale Che, nonostante Mubarak abbia mantenuto le motivazioni che hanno portato i radicali ad assassinare il suo predecessore: gli accordi di pace con Israele con cui una parte significativa della popolazione non simpatizza, soprattutto tenendo conto la vicinanza della Striscia di Gaza, che venne amministrata dall'Egitto e divide un confine con la nazione araba.
Nessuno lo ha rimproverato ad alta voce per le violazioni dei diritti umani, la repressione della polizia o lo stato di eccezione che ha tolto le libertà essenziali ai suoi cittadini da quando è salito al potere.
--------------------------------
2011-02-01
Al Sisi è il capo visibile di un esercito che ha annunciato l'uscita dal potere dell'islamista Morsi, che governa il Paese solo da un anno dopo aver vinto le prime elezioni democratiche dalla rivoluzione che ha spodestato il presidente Hosni Mubarak nel febbraio 2011.
Dopo la rivoluzione che ha rovesciato il regime di Hosni Mubarak nel febbraio 2011, i Fratelli Musulmani sono emersi come la principale forza politica in Egitto e l'attuale presidente del paese, Mohamed Mursi, è stato uno dei suoi leader fino a quando non è entrato a far parte del Capo dello Stato .
Questo evento è l'ultimo di una serie di linciaggi di sospetti criminali nell'Egitto rurale che hanno avuto luogo dalla caduta del presidente egiziano Hosni Mubarak nel febbraio 2011 a seguito di una rivoluzione popolare.
--------------------------------
2011-02-05
la produzione della pasta , dell’ acqua minerale , dell’ olio , del latte , del pane , delle bottiglie d’ acqua , del cemento , delle bombole da gas o del carburante , dei veicoli come Cherokee e Wrangler ( New York Times , 5 Febbraio 2011 ) , ecc .
non tagliare gli aiuti per mantenere la stabilità Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9 , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana .
--------------------------------
2011-02-11
L'11 febbraio, dopo giorni prima che l'Unione Europea avesse esortato Mubarak a ritirarsi e iniziare immediatamente una transizione democratica, e dopo 18 giorni di proteste in cui furono uccise circa 300 persone, il sovrano egiziano si è dimesso e il governo era temporaneamente nelle mani dell'esercito.
Ora, gli egiziani protestano contro il potere militare, che guida il Paese dalle dimissioni del "rais" l'11 febbraio.
Il percorso verso la democrazia che la notte dell'11 febbraio 2011 ha inaugurato danze spensierate e abbracci emotivi non è stato un letto di rose.
--------------------------------
2011-02-12
Spiacenti, ma la pagina che stai tentando di visualizzare non è temporaneamente disponibile.
--------------------------------
2011-03-01
Nel marzo 2011 in Siria è scoppiata una rivolta popolare , spontanea e pacifica contro l’ ultra quarantennale regime dittatoriale di Hafiz ( 1970 - 2000 ) e Bashar al - Assad ( a partire dal 2000 ) .
Dall’ inizio delle rivolte dello scorso marzo Khaked è diventato uno dei leader del Comitato della Dichiarazione di Damasco , una struttura dell’ opposizione al regime sorta nel 2005 .
El Zomor - rilasciato nel marzo 2011 dopo tre decenni dietro le sbarre per aver partecipato all'assassinio del presidente Anuar el Sadat - ha aggiunto: "Se il presidente è costretto a lasciare il potere con mezzi illegittimi, i Fratelli Musulmani che sono noti Le persone pacifiche dovranno farsi da parte perché gli islamisti rivoluzionari combattano anarchici e laici ".
--------------------------------
2011-04-01
DISSIDENTI - Maikel Nabil , il blogger egiziano in carcere dall' aprile scorso con l' accusa di avere insultato le forze armate , sarà rilasciato domenica .
Ad aprile Mubarak è stato arrestato in un ospedale della località balneare di Sharm El Sheikh, sul Mar Rosso, dopo aver lamentato problemi cardiaci durante l'interrogatorio.
E come ha detto Khairat el - Shater, uomo forte della Fratellanza, nell'aprile 2011, la costruzione di un governo islamico in Egitto è un prerequisito per l'istituzione di uno Stato islamico globale, la fase finale del sequestro della religione di Dio, leggi l'Islam.
--------------------------------
2011-04-13
Nell'intervista che EL MUNDO ha pubblicato ieri con il vice presidente dei Fratelli Musulmani, Rashad Al Bayumi, la frase letterale era: "Abbiamo fatto un grande sforzo a Tahrir anche se non ce ne siamo mai vantati".
--------------------------------
2011-05-01
A maggio, l'Unione Europea ha applicato una serie di sanzioni al regime siriano e azioni repressive, e ha incluso Bachar Al Asad nella lista nera dei sanzionati, che ha denunciato che dietro le proteste ci fosse una cospirazione internazionale, e ha anche negato che fosse dietro le uccisioni di manifestanti.
--------------------------------
2011-06-01
Una figura lontana dai media, il comandante militare ha fatto notizia nel giugno 2011 quando ha riconosciuto che i membri dell'esercito avevano sottoposto le donne detenute ai cosiddetti test di verginità nel marzo di quell'anno in piazza Tahrir del Cairo.
--------------------------------
2011-06-02
Il 2 giugno ha ascoltato impassibile la sua condanna a vita per questi crimini.
--------------------------------
2011-06-20
20 giugno , 00:05 il vostro browser attualmente non supporta JavaScript oppure é stato disabilitato .
--------------------------------
2011-08-01
Dopo mesi di scontri di estrema violenza nelle strade di diverse città libiche, e principalmente a Tripoli, il governo di Gheddafi è stato deposto ad agosto dai ribelli sostenuti dalla NATO, ed è iniziato il governo ad interim del Consiglio nazionale di transizione (CNT). .
membro del battaglione Miljevna dell’ esercito della Repubblica serba di Bosnia che , tra l’ agosto e l’ ottobre 1992 , cinse d’ assedio Foča , mise in piedi il centro di detenzione chiamato “ Karamanova kuća ” ( la casa di Karaman ) , chiamato dai soldati serbo - bosniaci semplicemente “ il bordello ” .
--------------------------------
2011-09-01
Dalla caduta di Muammar Gheddafi nel settembre 2011, il governo di transizione libico non è stato in grado di attuare lo stato di diritto in gran parte del paese.
--------------------------------
2011-10-01
Il seguente Ottobre , in un discorso a San Francisco , confermo ’ quanto detto e aggiunse dei commenti riguardo una conversazione avuta nel 1992 con Paul Wolfowitz , uno degli artefici principali della linea politica di George W. Bush , all’ epoca il numero tre nel Dipartimento di Difesa .
Dopo le prime elezioni, il potere politico è caduto sugli islamisti moderati del movimento Nahda, che governa in coalizione con due partner dopo le elezioni di ottobre.
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati il 9 ottobre 2011 , con l' accusa di incitamento alla rivolta , distruzione di veicoli militari e assalti deliberati contro i soldati .
--------------------------------
2011-10-20
Infine, il 20 ottobre, le truppe ribelli catturano Gheddafi e mettono fine alla sua vita.
--------------------------------
2011-11-01
Osservatori non escludono che il forte documento – che usa toni ' ' antisionisti ' ' da tempo assenti dalla politica egiziana – sia motivato da uno scacco subito proprio nelle scorse ore dal consistente gruppo di parlamentari che aveva annunciato di voler ritirare la propria fiducia al governo di Kamal el Ganzouri , in carica dal novembre scorso su designazione del Consiglio Supremo delle Forze Armate , che tutt' oggi continua a sostenerlo .
A novembre, una settimana prima delle prime elezioni legislative dalla caduta di Mubarak, sono iniziate nuove manifestazioni contro le Forze Armate, per la prosecuzione al governo, per il mantenimento delle pratiche del rovesciato regime di Hosni Mubarak e per il tentativo di imporre condizioni alla preparazione del la nuova Costituzione.
L' affluenza alle urne per il voto che si è tenuto in tre fasi a partire dallo scorso novembre - hanno fatto sapere dalla Commissione elettorale - è stata del 54 % .
--------------------------------
2011-11-28
I nostri voti non hanno contato per niente ", ha detto all'Afp nel distretto di Shubra del Cairo, Mona Abdel Moneim, una delle tante donne che ha affermato di votare per la prima volta.
La Protezione Civile stabilisce la fase di informazione per le province orientali e Camagüey Cuba segnala nove nuovi casi di COVID-19, nessun decesso e due dimissioni mediche (+ Video) Gli egiziani votano in massa e con calma dopo giorni di scontri (+ Infografica) Gli egiziani votano con calma dopo una settimana violenta Foto: AFP, Odd Andersen egiziani hanno votato in massa e con calma questo lunedì, "soddisfatti" di partecipare alle prime elezioni legislative dalla caduta di Hosni Mubarak dopo una settimana di scontri tra manifestanti e forze di sicurezza.
Molto prima che iniziasse il voto, si sono formate file di elettori fuori dai centri elettorali in vari quartieri del Cairo e di Alessandria (nord).
--------------------------------
2011-12-01
Sette esponenti del governo uscente , che era stato nominato lo scorso dicembre dalla giunta militare ( SCAF ) al potere e che era guidato da Kamal el Ganzouri , sono rimasti in carica :
--------------------------------
2012-01-01
Grazie all’ abolizione della legge , alcuni importanti membri delle amministrazioni Mubarak come l’ ex primo ministro Ahmad Shafiq hanno potuto partecipare alle elezioni presidenziali dello scorso anno da cui è uscito vincitore Morsi .
Nonostante i loro disaccordi, tra i Fratelli Musulmani e l'Esercito ha prevalso il pragmatismo: la Costituzione, approvata alla fine dello scorso anno, redatta per lo più da islamisti, garantiva l'indipendenza delle Forze Armate, che non devono rendere conto alla potere civile eletto e che hanno quasi completa autonomia nella gestione del proprio bilancio e dei propri interessi.
Dopo il colpo di stato che ha estromesso l'ex presidente e leader dei Fratelli Musulmani, Mohamed Morsi, e la sospensione - per revisione - della costituzione firmata nel 2012, sostenitori religiosi e masse laicali si sono scontrati lunedì in Egitto, con un sanguinoso bilancio di 50 morti e più di 500 feriti.
--------------------------------
2012-01-29
Poi, dal 29 gennaio all'11 marzo, avrà luogo l'elezione della Shura, la camera alta consultiva.
Poi, dal 29 gennaio all'11 marzo, avrà luogo l'elezione della Chura, la camera alta consultiva.
--------------------------------
2012-02-01
— — — Almeno 74 persone , secondo il ministero della Sanità egiziano , sono morte ieri nei disordini che sono seguiti a una partita della Serie A di calcio egiziana tra una squadra di Port Said , l’ El - Masry , e l’ Al - Ahly , una squadra del Cairo che è tra le più celebri dell’ Egitto e di tutta l’ Africa .
Alle proteste contro Mursi si sono uniti disordini a Port Said dopo che era nota la condanna a morte di 21 persone coinvolte nel massacro dello stadio di Port Said, in cui nel febbraio dello scorso anno 74 persone sono state uccise in scontri tra tifosi del club locale e una squadra di calcio cairota.
Ieri sera il feldmaresciallo Mohammed Hoseyn Tantawi , capo del Consiglio supremo delle Forze Armate che attualmente governa l’ Egitto , ha telefonato in diretta alla televisione dei tifosi dell’ al - Ahly ed è andato di persona ad accogliere i feriti nell’ incidente all’ aeroporto militare del Cairo dopo aver inviato aerei dell’ esercito a Port Said per evacuare i tifosi feriti più gravemente , promettendo che i responsabili dell’ accaduto sarebbero stati puniti .
--------------------------------
2012-02-03
--------------------------------
2012-03-01
La sua ultima pubblicazione in lingua italiana risale al marzo 2012 :
“Quello che realmente chiedono i manifestanti è una concrezione del passaggio di potere dal governo militare a quello civile che scaturisce dalle elezioni che inizieranno la prossima settimana e che si concluderanno a marzo del prossimo anno, a fronte dei commenti delle Forze Armate di che le elezioni presidenziali avrebbero potuto svolgersi solo alla fine del 2012, inizio 2013 ”, ha affermato Espinosa.
I Sovietici si sarebbero dovuti ritirare a Marzo di quell’ anno ma si rifiutarono fino a quando non fosse stato raggiunto un accordo che consentisse all’ URSS di acquistare petrolio iraniano per la ricostruzione del proprio paese devastato dalla guerra .
--------------------------------
2012-04-01
Molti manifestanti chiedono che le elezioni presidenziali non vengano ritardate oltre l'aprile 2012.
--------------------------------
2012-05-01
Gli uffici del primo ministro provvisorio furono attaccati a Maggio e quattro funzionari uccisi .
Nel maggio 2012, il legislatore Nasser al Shaker, del partito salafita Nour, ha chiesto, infatti, che venga ripristinata la pratica di rimuovere il clitoride dalle donne, secondo la sua interpretazione dei precetti del Corano.
--------------------------------
2012-06-01
Gli accoliti del presidente non perdonano che la Corte costituzionale abbia sciolto la Camera lo scorso giugno o che diverse istanze giudiziarie abbiano rinviato le elezioni legislative previste per questo aprile o dichiarato illegale il licenziamento del procuratore generale ordinato da Mursi a novembre.
Le elezioni presidenziali sono invece previste per il giugno 2012 .
Uno dei principali frutti delle rivolte, il primo parlamento democratico della storia egiziana, è svanito nei tribunali lo scorso giugno.
--------------------------------
2012-06-30
Morsi è stato dichiarato deposto poco dopo le 21 di mercoledì 3 luglio da Abdul Fatah Khalil Al - Sisi , capo delle forze armate egiziane , è apparso in tv insieme a un gruppo di religiosi ed esponenti dell’ opposizione per annunciare che , su iniziativa dell’ esercito – che aveva dato a Morsi un ultimatum di 48 ore prima di entrare in azione – la Costituzione del paese è stata sospesa e che il capo della Corte Costituzionale si sarebbe insediato alla guida di un governo tecnico , in attesa di fissare una data per tenere le elezioni presidenziali anticipate .
--------------------------------
2012-07-01
In uno dei suoi appelli , diffuso in luglio , egli scriveva :
--------------------------------
2012-09-01
Lo scorso settembre, invece di trasferire le cause pendenti al tribunale civile, Mursi ha nominato 3.649 giudici a questi tribunali, l'ultima traccia della norma che per tre decenni ha limitato le libertà pubbliche e ha consentito arresti a tempo indeterminato senza accusa.
"C'è un forte movimento in atto e loro non si arrendono", insiste un analista. Molto si è discusso sul futuro delle donne in Egitto lo scorso settembre, quando la conduttrice televisiva Fatma Nabil ha dato la parte su Canale 1. con un velo islamico che le copriva i capelli e il collo.
Un ruolo così utile da spingere tutti i governi occidentali a far finta di non vedere le elezioni farsa o le violazioni dei diritti umani – decine di migliaia di persone finite nelle grinfie dei servizi di sicurezza , rafforzati dall’ ex presidente in modo costante – quando non a chiedere l’ appoggio dell’ intelligence egiziana dopo l’11 settembre .
--------------------------------
2012-11-01
Dallo scorso novembre Mursi ha scatenato il tuono con il decreto che lo proteggeva, il viaggio è diventato tortuoso.
La violenza, che imperversava intorno all'edificio e ai veicoli che trasportavano i sostenitori di Mursi, è un 'déjà vu' della grave polarizzazione politica che il Paese più popolato del mondo arabo ha vissuto dallo scorso novembre.
Da un lato, l'intenzione, espressa lo scorso novembre, di dotarsi di poteri quasi assoluti, aggirando il controllo della giustizia.
--------------------------------
2012-12-01
La nuova e controversa Costituzione, la cui formulazione finale è stata boicottata da laici e cristiani e approvata con un referendum lo scorso dicembre, mantiene le restrizioni della precedente Magna Carta del 1971.
Nonostante il fatto che la confraternita - un potere de facto del Paese arabo - abbia insistito sul fatto di non avere milizie, i media liberali difendono la sua esistenza basandosi sui feroci scontri dello scorso dicembre tra sostenitori e detrattori del 'rais' che sono stati risolti. con 11 morti e più di 700 feriti.
Il bombardamento del campo nel dicembre 2012 , che ha provocato la morte di 25 civili e l’ esodo di oltre 100 000 profughi , ha segnato per molti uno spartiacque nei rapporti tra i palestinesi e il regime .
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim: "L'instabilità in Egitto spinge la gente a chiedere il ritorno di Mubarak" Il giovane attivista, considerato da 'Time' uno dei leader di Tahrir, ritiene che la nuova Costituzione egiziana non abbia legittimità l'Egitto ha approvato il passato Il 25 dicembre la sua prima Costituzione dopo la caduta del Rais Hosni Mubarak.
--------------------------------
2013-01-01
Un buon esempio è quanto accaduto nelle ultime settimane, con l'introduzione di modifiche che accentuano l'islamismo nel progetto costituzionale egiziano, di fronte alla clamorosa opposizione di laici, copti e musulmani, che diffidano della volontà dittatoriale dei Fratelli.
Non va dimenticato che l'Egitto sta battendo record di effervescenza politica e sociale: nel 2013 si sono registrate una media di oltre 1.100 proteste al mese, molte delle quali legate a richieste di lavoro.
Dove, come in Siria e Libia, regnava un neo-sultanismo, l'autocrazia ha resistito con sangue e fuoco La distanza tra Tunisia ed Egitto è approfondita dalla presenza governativa di due partiti laici e dalla capacità di mobilitazione femminile, che ha posto fine alla finzione Islamista a considerare le donne come complementari agli uomini nel testo costituzionale.
--------------------------------
2013-03-01
Il ramo egiziano dei Fratelli Musulmani, un gruppo che ha esteso il suo potere nel mondo arabo dopo i disordini della Primavera araba, e i cui alleati controllano il governo in quel paese, ha criticato duramente lo scorso marzo una risoluzione di condanna violenza contro le donne dibattuta in un comitato delle Nazioni Unite.
Ma la seconda tappa, il dialogo nazionale, iniziato lo scorso marzo per discutere un nuovo contratto sociale tra governanti e governati, e per redigere una nuova Costituzione, non è riuscita a mobilitare la maggioranza degli yemeniti.
Il Vescovo di Roma, eletto lo scorso marzo, e il Patriarca di Alessandria, nominato a novembre, hanno commemorato la dichiarazione cristologica firmata nel 1973 da Paolo VI e Shenuda III per avviare il dialogo tra le due chiese.
--------------------------------
2013-03-08
Venerdì alle 11 nella Sala Clementina riceverà in udienza i cardinali , sabato alle 11 nell’ aula Paolo VI ci sarà l’ incontro con i media .
--------------------------------
2013-03-10
--------------------------------
2013-04-01
All'inizio di aprile, la violenza settaria ha causato la morte di quattro cristiani a nord del Cairo.
Le elezioni legislative, ad aprile, saranno una nuova cartina di tornasole in cui sarà messo alla prova il loro vero potere.
--------------------------------
2013-05-01
Il tempio di Luxor , fra i più famosi e visitati al mondo , splende nella città , ma i turisti sono ormai nell' ordine delle unità .
All'inizio dello scorso maggio, centinaia di residenti della città di Qataueia, sempre nel delta del Nilo, hanno linciato un ragazzo di 16 anni, figlio di un leader locale dei Fratelli Musulmani, che aveva sparato a un uomo di 28 anni che aveva insultato suo padre.
Infatti sono proprio i parchi archeologici dell' Alto Egitto i più colpiti .
--------------------------------
2013-06-09
Controlla i casi in cui 20minutos.es limiterà la possibilità di lasciare commenti 20 MINUTOS EDITORA, S.L. Qualsiasi riproduzione senza autorizzazione scritta della società è vietata ai fini dell'articolo 32.1, secondo paragrafo, della legge sulla proprietà intellettuale.
Allo stesso modo, per le finalità di cui all'articolo 33.1 della Legge sulla Proprietà Intellettuale, la società stabilisce la corrispondente riserva di diritti, da sola e tramite i suoi editori o autori.
Ulteriori informazioni su: Abbiamo bloccato i commenti su questo contenuto.
--------------------------------
2013-07-08
Egitto, una nuova Siria In una conferenza stampa tenutasi nella moschea di piazza Rabea Al Adauiya, dove si radunano quotidianamente i difensori dei Mursi, gli islamisti avevano presentato video e proiettili per denunciare il ruolo dell'esercito e della polizia.
Paura che il Paese segua la via della Siria Il massacro degli islamisti fa scattare la paura di una guerra civile in Egitto I corpi degli islamisti uccisi al Cairo. Reuters Efe | Il Cairo Almeno 51 persone, la stragrande maggioranza dei simpatizzanti islamisti, sono morte e altre 435 sono rimaste ferite questo lunedì in Egitto nel giorno più sanguinoso dal colpo di stato militare di mercoledì scorso, che ha fatto temere lo scoppio di uno scontro civile. .
Dopo aver conosciuto le dimensioni del dramma, i Fratelli Musulmani e il suo braccio politico, il Partito Libertà e Giustizia, hanno rilasciato dichiarazioni separate in cui accusavano le forze di sicurezza di aver commesso un "massacro".
--------------------------------
2013-07-10
Non ce n'erano più prima del colpo di stato, poiché erano tutti allineati con il governo o con l'opposizione.
Il 10 luglio il governo provvisorio dell'Egitto nomina un ex giudice come nuovo procuratore generale del CAIRO.
Gli influenti media di proprietà pubblica, sia la televisione che i giornali, hanno immediatamente riflesso un cambiamento nella loro copertura della crisi politica dopo il colpo di stato.
--------------------------------
2013-07-15
Il giuramento arriva dopo che le manifestazioni indette dagli islamisti lunedì hanno portato a rivolte che si sono protratte fino a martedì mattina presto, provocando sette morti, 261 feriti e 401 arrestati.
La formazione del Gabinetto, di natura liberale e tecnocratica, rappresenta un passo in più nel processo di transizione iniziato dopo il colpo di stato militare perpetrato il 3 marzo, che ha allontanato il presidente islamista Mohamed Morsi.
--------------------------------
