МИД Франции: Муаммар Каддафи готов уйти
МИД Франции: Муаммар Каддафи готов уйти
Во вторник глава Министерства иностранных дел Франции Ален Жюппе в интервью одной из местных радиостанций заявил, что лидер ливийской революции Муаммар Каддафи готов оставить власть в стране.«Ливийский режим отправил своих посланников повсюду: в Турцию, Париж, Нью-Йорк. Мы приняли ливийских эмиссаров, которые сказали нам: «Каддафи готов уйти. Давайте обсудим это», - заявил Жюппе.Вместе с тем, Ален Жюппе подчеркнул, что контакты французских властей с ливийскими посланниками не означают начала официальных переговоров с ливийским режимом по вопросу ухода Каддафи. «Контакты были, но об официальных переговорах говорить рано», - сказал Жюппе, не назвав имен ливийских эмиссаров.Как передает Би-би-си, официальный представитель МИД Франции Бернар Валеро также подтвердил, что Париж контактировал с посланниками Каддафи. По словам Валеро, власти Франции сообщили эмиссарам, что готовы обсуждать возможный уход Каддафи с политической арены Ливии.Представители МИД Франции еще раз подчеркнули, что ливийский кризис закончится только в одном случае – если Каддафи оставит власть в стране.В середине февраля в столице Ливии Триполи вспыхнули массовые беспорядки, которые быстро охватили всю страну. Повстанцы требовали отстранения от власти лидера ливийской революции Муаммара Каддафи. Полковник Каддафи отказался оставлять власть, что привело к началу гражданской войны в Ливии.В марте Совбез ООН разрешил проведение военной операции против сил Каддафи с применением авиации с целью защиты повстанцев. Операцию осуществляет командование НАТО. Военная операция Североатлантического альянса продлится, как минимум, до сентября.В настоящий момент повстанцы контролируют восточную часть Ливии и несколько районов на западе страны, в том числе недалеко от столицы страны Триполи. Однако повстанцы до сих пор не могут предпринять решительное наступление на Триполи с целью силового свержения режима Каддафи.А.
