Yemen anuncia gobierno de transición
El vicepresidente yemení, Abdo Rabu Mansur Hadi, anunció el nuevo gobierno de reconciliación nacional, encabezado por el líder opositor Mohamed Salem Basandawa, que tiene la misión de sacar al país de la crisis que atraviesa desde el pasado enero.
Mansur Hadi emitió un decreto para la formación del gobierno, publicado por la agencia oficial Saba, que establece el reparto de las 32 carteras a partes iguales entre la oposición y el partido del todavía presidente Alí Abdalá Saleh, que firmó el pasado 23 de noviembre una iniciativa que estipula su renuncia al poder.
Según el acuerdo alcanzado, el Partido del Congreso Popular General (PCPG) de Saleh controlará, entre otros, los ministerios de Asuntos Exteriores, Petróleo y Defensa, mientras que la oposición se hará cargo de las carteras de Interior, Información y Finanzas.
Manufactura empujará recuperación económica de estados
Durango, sin transparentar gastos para COVID-19
En vivo: Conferencia de prensa de López Obrador
China encadena días de contagio
Aclaman a Lewis como 'padre fundador'
Requiere AL todavía mucho trabajo ante pandemia: OMS
Ampayer recibe batazo
MLB sí tendrá público en Chicago
COCA?NA EL VIAJERO DEL BEISBOL
Cruz Azul no será desafiliado
© 2020. El Siglo - Cía. Editora de la Laguna S.A. de C.V. Todos los derechos reservados.
El Siglo de Durango, calle Hidalgo 419 Sur, Durango, Dgo. México, C.P. 34000
Contáctenos | RSS | Aviso legal
Conmutador: 618.813.7080 | Publicidad ext 104, 108 | Suscripciones ext. 112 | Redacción ext. 131
Para mayor información sobre el tratamiento de sus datos personales ingrese a : Privacidad
Términos de uso | Aviso de privacidad
Cía Editora de la Laguna S.A. de C.V.
Todos los derechos reservados ©2020
