Во время прошедшей в понедельник в Дамаске пресс-конференции министр иностранных дел Сирии Валид аль-Муаллем представил несколько любительских видеозаписей как неопровержимые доказательства действий «террористических групп» на территории Сирии. Однако на самом деле сняты они были… в Ливане, несколько лет назад.  В условиях протестного движения сирийские власти ведут настоящую пиар кампанию, чтобы дискредитировать любительские кадры, которые свидетельствуют о творимых им репрессиях. Так, Сирия запретила въезд в страну для большинства иностранных журналистов, в результате чего снятые манифестантами видео являются главным источником информации для зарубежных СМИ. Государственное телевидение и частный телеканал «Аль-Дунья» передают официальную версию событий и записывают регулярно происходящие в стране вспышки насилия на счет «террористических групп».  Еще по теме: Революционное сирийское приложение для айфона помогает бороться с режимом Асада Эту версию министр иностранных дел Валид Моаллем продолжил отстаивать и на прошедшей в понедельник пресс-конференции, продемонстрировав в доказательство несколько видеозаписей. Сначала министр посетовал, что Лига арабских государств призывает сирийскую армию остановить репрессии, но при этом никогда не осуждает насилие со стороны «террористов». Свои слова он подкрепил монтажом из нескольких видеозаписей, подчеркнув, что хочет «показать ряд примеров преступлений этих террористических групп». В течение нескольких минут на больших экранах демонстрировали отрывки из любительских съемок: истерзанные и изрешеченные пулями тела, сброшенные с моста трупы, человек, над которым устроили самосуд, вооруженные до зубов группы людей во время тренировок.  Выяснилось, что некоторые из этих видеозаписей были сняты не в Сирии. Так, например кадры агонизирующего человека на 4 секунде (как следует из подписи на видео, они были сняты в Джиср-эш-Шуруге) были сделаны в Ливане в мае 2010 года. Жертвой оказался подозреваемый в убийстве египтянин, над которым устроила самосуд толпа. В тот момент мы написали статью о мести ливанской деревне, однако решили не показывать эти шокирующие кадры.  Читайте еще: Российское оружие в Ливии может попасть в руки террористовТо же самое касается и так называемых «террористов, которые проходят подготовку» в Латакии (1’18). На самом деле видео было снято в окрестностях ливанского Триполи в 2008 году. Кроме того, накануне жители Триполи провели манифестацию, чтобы выразить протест против такого подлога.   Другие показанные министром кадры, которые на этот раз все же были сняты в Сирии, также вызывают вопросы: на 26 секунде люди выгружают трупы из пикапа и бросают их в реку. Отрывок комментирует человек, который представляется одним из тех, кто сбрасывал тела из машины. Он утверждает, что принял участие в нападении на полицейский участок. Хотя наши наблюдатели подтвердили нам, что действие действительно происходит в Хаме, как и указано на представленной министром записи, некоторые из них сомневаются, что речь действительно идет о «террористах». Они отмечают, что видео не дает никаких доказательств в поддержку слов министра, и что эти люди вполне могут быть сторонниками режима, которые избавляются от тел манифестантов. Кроме того, они утверждают, что река Оронт, которую показывают на этих кадрах, пересыхает в это время года (видео датировано августом). Еще по теме: Милитаризация и политизация борьбы с терроризмомКак бы то ни было, мирный характер манифестаций в Сирии сегодня также вызывает вопросы. 17 ноября глава Сирийского национального совета Бурхан Гальюн призвал жителей Хамы воздержаться от насилия и отказаться от похищений и мести.Материалы ИноСМИ содержат оценки исключительно зарубежных СМИ и не отражают позицию редакции ИноСМИ.© ИноСМИ.ru 2000-2020При полном или частичном использовании материалов ссылка на ИноСМИ.Ru обязательна (в интернете — гиперссылка).Сетевое издание — Интернет-проект ИноСМИ.RU зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации ЭЛ № ФС 77 - 57642Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие «Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»).Главный редактор: Дубосарский А.И. Адрес электронной почты редакции: info@inosmi.ruТелефон редакции: +7 495 645 66 01 Настоящий ресурс содержит материалы 18+Произошла ошибка. Пожалуйста, повторите попытку позже.Факт регистрации пользователя на сайтах РИА Новости обозначает его согласие с данными правилами.Пользователь обязуется своими действиями не нарушать действующее законодательство Российской Федерации.Пользователь обязуется высказываться уважительно по отношению к другим участникам дискуссии, читателям и лицам, фигурирующим в материалах.Публикуются комментарии только на русском языке.Комментарии пользователей размещаются без предварительного редактирования.Комментарий пользователя может быть подвергнут редактированию или заблокирован в процессе размещения, если он:В случае трехкратного нарушения правил комментирования пользователи будут переводиться в группу предварительного редактирования сроком на одну неделю.При многократном нарушении правил комментирования возможность пользователя оставлять комментарии может быть заблокирована.Пожалуйста, пишите грамотно – комментарии, в которых проявляется неуважение к русскому языку, намеренное пренебрежение его правилами и нормами, могут блокироваться вне зависимости от содержания.