Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          actualite
                      

          Un attentat à Bagdad fait au moins 34 morts et 72 blessés
          

          La voiture piégée a explosé dans un quartier majoritairement chiite de Bagdad.
  
"Il y a 34 morts et 72 blessés. La voiture était garée en face d'un restaurant et d'un vendeur de glaces", a indiqué une source au ministère de l'Intérieur. 
    
Le bilan a été confirmé par des médecins dans les trois hôpitaux où étaient transportées les victimes. 
    
La voiture piégée a explosé peu après 19h30, heure locale, dans le quartier de Choula, dans le nord-ouest de la capitale irakienne, avaient indiqué dans un premier temps des sources des services de sécurité. 
    
Après des mois de baisse des violences, l'Irak connaît un regain d'attentats et d'assassinats, notamment contre la communauté chiite majoritaire dans le pays. 
    
Avril a été le mois le plus sanglant en Irak depuis septembre 2008, avec 355 personnes tuées, selon des chiffres officiels. Bagdad et les provinces de Ninive (nord), dont Mossoul est la capitale, et Diyala (centre) sont les principaux foyers de violences. 
    
Le 29 avril, trois voitures piégées avaient explosé presque simultanément sur des marchés de Sadr City, bastion du chef radical chiite Moqtada Sadr. Au moins 51 personnes avaient été tuées et des dizaines blessées. 
    
Réaction à l'arrestation du chef présumé d'Al-Qaeda en Irak
Sept autres personnes avaient également péri dans quatre autres attentats dans des quartiers chiites ou mixtes de Bagdad. 
    
Ces attentats rappellent les attaques coordonnées perpétrées dans des zones chiites en 2006, au plus fort des violences confessionnelles et auxquelles répondaient les miliciens chiites par l'enlèvement et le meurtre de sunnites. 
    
L'armée irakienne a imputé jeudi dernier aux partisans de l'ex-président Saddam Hussein la responsabilité de la vague d'attentats, estimant qu'ils visaient vraisemblablement à exacerber les "violences confessionnelles" entre chiites et sunnites. 
    
Le parti du Premier ministre chiite Nouri al-Maliki avait estimé que ces attentats "lâches" étaient une réaction à l'arrestation du chef présumé d'Al-Qaeda en Irak, Abou Omar al-Baghdadi. 
    
Lundi, les autorités irakiennes avaient diffusé une vidéo de l'interrogatoire d'un homme présenté comme Abou Omar al-Baghdadi et arrêté, selon les services irakiens de sécurité, le 23 avril alors qu'il circulait en voiture à Bagdad. 
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
