Al menos cinco muertos por disparos de partidarios del régimen en Siria
Los partidarios del régimen abaten a cinco personas, tres de ellas menores de edad, en la ciudad central de Homs
El Cairo. (EFE).- Al menos cinco personas murieron hoy, tres de ellas menores de edad, por disparos de seguidores del régimen de Bachar al Asad en el centro y el norte de Siria, informaron los opositores Comités de Coordinación Local y el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.
Un hombre y sus tres hijos, de 11, 14 y 16 años respectivamente, perdieron la vida en el barrio de Al Uar en la ciudad central de Homs por los disparos efectuados por matones del régimen desde dos vehículos, detallaron ambas organizaciones.
También, el conductor de un minibús falleció de la misma manera en un puesto de control en el norte de la localidad de Maarat al Nuaman, en la provincia septentrional de Idleb, fronteriza con Turquía. Homs e Idleb son dos de los principales bastiones de la oposición al régimen de Al Asad.
Estas informaciones no han podido ser verificadas de forma independiente por las restricciones impuestas por las autoridades sirias a los periodistas para trabajar.
Anoche, la Liga Árabe volvió a dar otro ultimátum al régimen de Damasco hasta hoy para que acepte el envío de observadores y evite la aplicación de las sanciones económicas que aprobó el pasado día 27.
Esas medidas incluyen reducir a la mitad el número de vuelos comerciales que unen a los demás países árabes con Siria o prohibir viajar a 19 altos cargos de ese país.
La cifra de víctimas por la represión de las manifestaciones antigubernamentales en Siria desde el pasado mes de marzo supera con amplitud las 4.000, dijo el jueves pasado la alta comisionada de la ONU de Derechos Humanos, Navi Pillay, quien agregó que el país se dirige hacia una guerra civil.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
