Monde Syrie : Les Etats - Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats - Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié <d>0013-03-20</d> à <d>0013-03-20T00:00</d> — Mis à jour <d>0013-03-20</d> à <d>0013-03-20T16:03</d> Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques <d>0013-03-14</d> en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats - Unis à Damas , Robert Ford . « Jusqu' ici , nous n' avons pas de preuve confirmant les informations selon lesquelles des armes chimiques ont été employées <d>0013-03-13</d> . Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations » , a -t -il dit <d>0013-03-08</d> lors d' une audition à la Chambre des représentants à Washington . Les autorités syriennes et les rebelles en lutte contre le président Bachar al Assad se sont accusés mutuellement <d>0013-03-07</d> d' avoir tiré une roquette chargée d' agents chimiques lors d' une attaque qui aurait fait au moins 25 morts aux abords d' Alep , dans le nord du pays . La Russie , alliée de Damas , a repris à son compte les accusations des autorités syriennes contre les insurgés . Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir . La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement