Boutique le Point Syrie : Obama engrange des soutiens Barack Obama a reçu <d>XXXX-XX-XX</d> des soutiens de poids au Congrès pour autoriser des frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , au moment où le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki - moon soulignait les risques d' une " action punitive " . Si l' issue des votes la semaine prochaine dans les deux chambres du Congrès des Etats - Unis restait incertaine , le président républicain de la Chambre des représentants a apporté son soutien au projet de frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , en représailles de l' utilisation d' armes chimiques . Le président américain , qui devait s' envoler <d>XXXX-XX-XXTEV</d> pour la Suède , s' est dit confiant sur l' issue de ces votes , et a une nouvelle fois mis l' accent sur le fait que toute intervention en Syrie serait " limitée " et " proportionnelle " . " Cela n' implique pas de troupes au sol , ce n' est pas l' Irak , ce n' est pas l' Afghanistan " , a -t -il souligné . Ban Ki - moon a de son côté mis en garde <d>XXXX-XX-XX</d> contre les risques d' une " action punitive " , mettant en avant l' impact qu' elle pourrait avoir " sur les efforts pour empêcher d' autres effusions de sang et faciliter un règlement politique du conflit " . Il a aussi estimé que toute action militaire devait passer par le Conseil de sécurité de l' ONU , qu' il a exhorté à " surmonter le blocage " <d>PRESENT_REF</d> entre Occidentaux et Russes . " Je demande aux membres ( du Conseil ) de s' unir et de définir une réponse appropriée au cas où les accusations ( à propos des armes chimiques ) se révèleraient vraies " , a -t -il déclaré . " Ce problème dépasse le conflit en Syrie : il s' agit de notre responsabilité collective envers l' humanité " . Sur le terrain , les combats se poursuivaient . L' armée syrienne a repris <d>XXXX-XX-XX</d> le contrôle de la ville stratégique d' Ariha dans la province d' Idleb ( nord-ouest ) à l' issue de <d>P10D</d> de bombardement et de combats , a indiqué l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) . Depuis Istanbul , la coalition de l' opposition syrienne a dit redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles à Damas , faisant état du mouvement de trois convois militaires chargés d' armes chimiques au cours des dernières <d>P2D</d> . Le Haut - Commissariat de l' ONU pour les réfugiés ( HCR ) a estimé <d>XXXX-XX-XX</d> que le nombre de réfugiés syriens dépassait <d>PRESENT_REF</d> les deux millions , soit huit fois plus qu' <d>XXXX</d> , et que 4,25 millions de Syriens étaient déplacés à l' intérieur des frontières . Au total , ce sont donc plus de six millions de personnes qui sont déracinées , soit plus du quart des 22 millions d' habitants de la Syrie . Dans ce contexte de tension , le ministère russe de la Défense a annoncé avoir détecté deux tirs de missile balistique <d>XXXX-XX-XXTMO</d> depuis le centre de la Méditerranée vers la côte est . Le tir d' un missile a été confirmé par Israël , qui a expliqué qu' il s' agissait d' un exercice militaire israélo - américain --un test planifié " de longue date " et qui " n' a rien à voir " avec une éventuelle action militaire américaine en Syrie , selon le Pentagone . <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , le président syrien Bachar al - Assad avait mis en garde contre le risque d' une " guerre régionale " en cas d' action militaire occidentale . " La grande tragédie de <d>XX</d> " A Washington , les chefs de la diplomatie américaine John Kerry et du Pentagone Chuck Hagel avaient rendez - vous au Sénat , pour la première des auditions publiques consacrées à la demande d' autorisation d' usage de la force envoyée à un Congrès encore sceptique . Les élus entendent amender significativement les deux pages de la résolution élaborée par la Maison Blanche , afin d' écrire noir sur blanc qu' aucun soldat américain ne saurait être déployé en territoire hostile , et pour restreindre toute opération dans le temps . Indépendamment du débat autour des attaques chimiques présumées , le Haut Commissaire de l' ONU pour les réfugiés Antonio Gutteres a estimé <d>XXXX-XX-XXTMO</d> que la Syrie était " devenue la grande tragédie de <d>XX</d> , une calamité humanitaire indigne avec des souffrances et des déplacements de population sans équivalent dans l' Histoire récente " . A la <d>XXXX-08</d> , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR . L' Union européenne s' est alarmée <d>XXXX-XX-XX</d> de ce " cap épouvantable " tout en prévenant que ce nombre allait augmenter , " la violence devenant plus brutale et inhumaine " . La Fédération internationale des sociétés de la Croix - Rouge et du Croissant - Rouge ( FICR ) a dit craindre également que " la région entière " n' atteigne " <d>FUTURE_REF</d> un point de rupture " , tandis qu' Amnesty International a parlé d' une " crise humanitaire désespérée " . A Damas , les déplacés ont remplacé les touristes . Dans des hôtels décrépits du secteur populaire de Marjé à Damas , plusieurs dizaines d' entre eux vivent ainsi , certains depuis plus d' <d>P1Y</d> , entassés dans des chambres de 15m2 où ils cuisinent dans les salles de bain . Le président français François Hollande , en quête d' une coalition pour intervenir militairement , a appelé <d>XXXX-XX-XX</d> l' Europe à s' unir sur le dossier syrien , se montrant confiant qu' elle " le fera " , lors d' une conférence de presse avec le chef d' Etat allemand Joachim Gauck . Mais sur le plan intérieur , il a déclaré qu' il n' envisageait " pas encore " de vote au Parlement , qui doit débattre de la Syrie <d>XXXX-XX-XX</d> lors d' une session extraordinaire sans vote . <d>XXXX-XX-XX</d> , le gouvernement français a diffusé une note de synthèse de ses services de renseignement analysant 49 vidéos tournées après l' attaque du <d>XXXX-08-21</d> en concluant à la responsabilité du régime dans la mort d' au moins 281 personnes par gaz toxiques . Les Etats - Unis ont parlé de plus de 400 enfants et plus de 1.400 adultes tués , l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) a évoqué un bilan de plus de 500 morts . " Le peuple français n' est pas notre ennemi , mais ( ... ) dans la mesure où la politique de l' Etat français est hostile au peuple syrien , cet Etat sera son ennemi " , a répliqué M. Assad dans une interview au journal français Le Figaro , en annonçant " des répercussions , négatives bien entendu , sur les intérêts de la France " . A <d>P3D</d> d' un sommet du G20 <d>XXXX-XX-XX</d> à Saint - Pétersbourg - durant lequel aucun tête-à-tête n' est prévu entre Vladimir Poutine et Barack Obama - la Russie a réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien . Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré <d>XXXX-XX-XX</d> qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .