Boutique le Point Syrie : Obama hausse le ton contre Assad , combats à Alep Les Etats - Unis ont évoqué <d>XXXX-XX-XX</d> une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces du régime ne connaissaient aucun répit , notamment à Alep . " Jusqu' ici , je n' ai pas donné l' ordre d' intervenir militairement " en Syrie , a déclaré le président américain Barack Obama lors d' une conférence de presse . Mais " si nous commencions à voir des quantités d' armes chimiques déplacées ou utilisées , cela changerait mon calcul et mon équation " , a -t -il ajouté . " Nous surveillons la situation de très près , nous avons mis sur pied un ensemble de plans ( ... ) et nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous , et qu' il y aurait des conséquences énormes " , a encore dit M. Obama . A Paris , le président français François Hollande a répété que toute solution politique en Syrie passait par le départ de Bachar al - Assad du pouvoir lors d' un entretien avec le nouveau médiateur international Lakhdar Brahimi , qui avait , lui , déclaré la veille ne pouvoir encore prendre position sur ce sujet . " Ce qu' il faut , c' est arrêter la guerre civile et ça ne va pas être simple " , avait souligné sur France 24 le successeur désigné de Kofi Annan . président " Ce qui se passe sur le terrain , ce sont des crimes terroristes qui visent le peuple syrien et qui sont perpétrés par des salafistes armés soutenus par des pays connus " , a rétorqué le ministère syrien des Affaires étrangères en récusant le terme de guerre civile . Damas accuse régulièrement l' Arabie saoudite et le Qatar d' armer les rebelles . Sur le terrain , la fête musulmane du Fitr , qui célèbre la fin du jeûne du ramadan , était endeuillée par des combats meurtriers à Alep ( 355 km au nord de Damas ) , mais aussi dans la capitale . Le président syrien y avait effectué la veille une rare apparition publique dans une mosquée . Au moins 131 personnes , dont 57 civils , 37 soldats et 37 rebelles ont été tuées <d>XXXX-XX-XX</d> , selon un bilan provisoire de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) qui rapporte plus de 23.000 morts depuis le début de la révolte en <d>2011-03</d> . Combats à Alep et Damas <d>P1M</d> jour pour jour après le début de la bataille d' Alep , les rebelles ont porté <d>XXXX-XX-XX</d> les combats dans le centre - ville en affrontant l' armée près du tribunal militaire et du parti Baas , selon l' OSDH . Un commandant de l' Armée syrienne libre ( ASL , formée de déserteurs et de civils armés ) a affirmé à l' AFP que les rebelles avaient " pénétré et pris contrôle " de secteurs centraux d' al - Tilal , Al Maadi et Jdaidé , près du quartier historique . Toujours dans le centre , une journaliste japonaise a été grièvement blessée alors qu' elle couvrait des combats dans le quartier Sleimane al - Halabi , selon l' OSDH , citant des militants . A Damas , des affrontements ont éclaté dans plusieurs quartiers de l' est et du sud , notamment Jobar ( est ) et Tadamoun ( sud ) , selon l' OSDH . Les autorités avaient annoncé il y a plus d' <d>P1M</d> avoir repris le contrôle de Damas avant d' être démenties sur le terrain . Dans le sud , la ville de Herak , où sont retranchés des insurgés , se trouve dans une situation humanitaire " catastrophique " faute de pouvoir se ravitailler en vivres et médicaments , a affirmé le Conseil national syrien ( CNS ) , principale coalition de l' opposition . Le régime <d>FUTURE_REF</d> à court d' argent L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée <d>XXXX-XX-XX</d> par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas . Le sort de M. Chareh suscite cependant des interrogations alors qu' il n' a pas été vu en public depuis <d>P1M</d> . Le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a estimé que le canal financier pouvait être une arme efficace pour " étrangler " le régime syrien , qui sera <d>FUTURE_REF</d> à court d' argent selon lui . " Il a de moins en moins de réserves . On a compté qu' il n' en avait que pour <d>PXM</d> , sauf appui de la Russie et de l' Iran " , a -t -il dit à la radio RTL . M. Fabius devait recevoir <d>XXXX-XX-XX</d> le président du CNS Abdel Basset Sayda . Et alors que la recrudescence des bombardements dans le Nord pousse des milliers de personnes à fuir vers la Turquie , Ankara a prévenu que le pays , qui accueille 70.000 réfugiés , ne pourrait pas en accepter plus de 100.000 . Au Liban voisin par ailleurs , des combats ont repris à Tripoli , après une trêve pendant le ramadan , entre les quartiers de Bab el - Tebbaneh , majoritairement sunnite et hostile au régime syrien , et Jabal Mohsen , quartier alaouite soutenant ce régime . Trois sunnites et trois alaouites ont été blessés dans des échanges de tirs , selon un responsable des services de sécurité . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .