Boutique le Point Syrie : 42 morts dans un attentat - suicide à Damas Le plus célèbre dignitaire religieux pro-régime fait partie des victimes tuées dans l' attaque survenue dans une mosquée de la capitale syrienne . Quarante - neuf personnes dont un important dignitaire religieux pro-régime ont été tuées dans un attentat - suicide <d>XXXX-XX-XXTEV</d> dans une mosquée de Damas , selon un nouveau bilan fourni <d>XXXX-XX-XX</d> par le ministère syrien de la Santé . " Le bilan de l' attentat - suicide et terroriste dans la mosquée al - Imane dans le quartier Mazraa à Damas s' élève à 49 martyrs " , a précisé le ministère cité par l' agence officielle Sana . Un <d>PAST_REF</d> bilan du ministère faisait état de 42 morts dont le plus célèbre dignitaire religieux sunnite , Mohammad Saïd al - Bouti , favorable au régime de Bachar el - Assad , et de 84 blessés . Le chef de l' opposition syrienne Ahmed Moaz al - Khatib a condamné dès <d>XXXX-XX-XX</d> l' attentat , commis par un kamikaze qui a déclenché ses explosifs dans le lieu de culte , et a dit " soupçonner le régime " . Le régime , à son tour , a accusé des " terroristes " , terme désignant les rebelles aidés dans leur combat contre l' armée par des djihadistes ayant revendiqué de nombreux attentats - suicides , en particulier à Damas depuis le début du conflit <d>XXXX-MINUS-deux</d> . L' attentat de la mosquée al - Imane n' a pas été revendiqué , mais son mode opératoire rappelle celui du réseau extrémiste al - Qaida . Membre d' une grande tribu kurde , Mohammad Saïd al - Bouti , né en <d>1929</d> , était célèbre en Syrie car c' est lui qui , <d>XXXX-WXX-5</d> , délivrait un prêche à la télévision officielle . Honni par l' opposition largement sunnite , il avait même été chassé d' une mosquée à Damas en <d>2011-07</d> pour avoir déclaré : " La majorité des gens qui viennent aux prières du <d>XXXX-XX-XX</d> puis qui sortent ensuite manifester ( contre le régime ) ne connaissent rien à la prière . " Il s' agit d' un nouveau coup dur pour le pouvoir , car le religieux représentait un appui sunnite de poids pour un régime dominé par les Alaouites , issus du chiisme . Dans le même temps , dans le sud du pays , les rebelles ont progressé dans la partie du plateau du Golan non occupée par Israël et dans la région de Deraa . " Ils ont lancé des attaques coordonnées dans plusieurs secteurs du Golan , prenant le contrôle de localités dans la province de Qouneitra " , a déclaré le directeur de l' OSDH , Rami Abdel Rahmane . Dans la province de Deraa , soumise à des raids de l' aviation du régime , des accrochages violents se déroulent dans plusieurs régions et les rebelles " se sont emparés du bâtiment du club des officiers " , a précisé l' OSDH . Selon une source des services de sécurité syriens , près de 2 500 rebelles , entraînés et lourdement équipés , ont pénétré dans Deraa <d>PXW</d> . <d>2011-03</d> , l' <d>P1W</d> allemand Spiegel a affirmé que les Américains entraînaient des rebelles en Jordanie et le quotidien britannique Guardian a précisé que des instructeurs français et britanniques participaient à ces entraînements . À travers le pays , les violences ont tué au moins 120 personnes <d>XXXX-XX-XX</d> , selon un bilan provisoire de l' OSDH , alors que le conflit a fait plus de 70 000 morts depuis le début <d>2011-03</d> de la révolte qui s' est militarisée face à la répression . Enquête sur armes chimiques <d>XXXX-XX-XX</d> et pour la première fois dans ce conflit , rebelles et régime se sont accusés mutuellement d' avoir eu recours à des armes chimiques , et le pouvoir à Damas a réclamé une enquête de l' ONU . Mais selon un responsable américain qui s' est exprimé <d>XXXX-XX-XX</d> sous le couvert de l' anonymat , il n' y a " pas de signe faisant état de l' utilisation d' armes chimiques " par le régime syrien ou les rebelles . Ce responsable n' était en revanche pas en mesure de confirmer ni d' infirmer un éventuel recours à un agent incapacitant , par exemple du gaz lacrymogène . Le patron de l' ONU , Ban Ki - moon , avait <d>PAST_REF</d> annoncé le lancement " <d>FUTURE_REF</d> en pratique " d' une enquête sur " l' incident signalé par le gouvernement " , qui a accusé l' opposition d' avoir eu recours aux armes chimiques à Khan al - Assal , près d' Alep ( nord ) . " Je suis au courant d' autres accusations portant sur des cas similaires " . Selon l' opposition , c' est le régime qui a employé des armes chimiques à Khan al - Assal , ainsi qu' à Atayba , à l' est de Damas . Paris et Londres ont demandé une enquête sur " toutes les allégations " . En visite en Israël , le président américain Barack Obama s' est dit " très sceptique " sur un recours des opposants aux armes chimiques et a mis en garde le régime contre leur utilisation " contre le peuple syrien ou leur transfert à des groupes terroristes " . Consultez notre dossier : " La tragédie syrienne " . Consultez notre dossier : La tragédie syrienne La rédaction vous conseille Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Quel est cet étonnant parti pris des anti-hollande pro - Iran ? Qui vous a dit que cet attentat était le fait de l' opposition ? Etonnant cet empressement des pro - Assad ( qui semblent étonnamment être également surtout anti - Hollande ) à désigner un responsable sans le moindre début de preuve . Une grosse partie des sarkolâtres qui profitent de chaque occasion pour exprimer leur anti-socialisme pavlovien semblent oublier qu' en soutenant Assad ils soutiennent l' Iran qui est derrière la Syrie et ils tapent sur les grands copains saoudiens et qatariens de Sarkozy . Avant de faire du mcCarthysme primaire réfléchissez donc un peu ! Un dignitaire sunnite est tué dans un pays ouvertement pro-chiite et on blanchit par avance Assad ? A qui profite le crime ? Clairement à Assad . Il est donc naturellement celui qu' il faut soupçonné . Cette opposition Syrienne N' a rien à envier à El Assad , côté barbarie . Aussi il serait irresponsable de livrer des armes(c' est à dire de donner des armes qui ne seront jamais payées)à ces gens - là . On comprend les Chrétiens qui quittent en masse le pays , car ils seront les 1ères victimes des persécutions si les partisans du <d>2011-SP</d> Syrien gagnaient . Au fait , j' ai parlé de <d>2011-SP</d> Syrien , emporté par le politiquement correct , pas par la réflexion ! C' est affligent , mais ce sont des tribus de sauvages qui quoi qu' il arrive continueront à s' entretuer pour le pouvoir et ça devrait faire réfléchir ceux qui à droite comme à gauche continuent à en faire rentrer en France plus de 200 000 par an , qui journellement alimentent la chronique des faits divers des crimes et délits et nous envahissent petit à petit . Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire Le titre du commentaire est obligatoire Le texte du commentaire est obligatoire Voir les conditions d' utilisation Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article . un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire . Pour conserver le <d>PAST_REF</d> brouillon , cliquez sur annuler . Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon . Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .