Intervention en Syrie : les huit questions que vous n' osez pas poser Francetv info vous explique pourquoi l' action militaire que la France et les Etats - Unis veulent lancer contre le régime syrien n' a toujours pas commencé . Mis à jour <d>2013-09-03</d> | 11:39publié <d>2013-09-03</d> | 08:26 Depuis plus d' <d>P1W</d> , les Etats - Unis et la France sont à la manœuvre . Washington et Paris tentent de lancer une opération militaire en Syrie , contre le régime de Bachar Al - Assad . Ces frappes , d' abord certaines et imminentes , ne cessent d' être reportées . Vous avez été coupé de l' actu <d>2013-SU</d> ? Vous ne saisissez pas tous les enjeux de cette confrontation ? Francetv info récapitule . 1Qu' est - ce qui se passe en Syrie ? Depuis <d>P2Y</d> et demi , des Syriens tentent de renverser leur dictateur , Bachar Al - Assad . Tout commence par des manifestations en <d>2011-03</d> , après les soulèvements populaires de Tunisie , d' Egypte ou de Libye . Mais le régime syrien réprime cette rébellion dans le sang . Des opposants prennent alors les armes et le contrôle de certaines villes . C' est le début d' une sanglante guerre civile , condamnée par l' ONU , qui a déjà fait plus de 100 000 morts et obligé des millions d' habitants à fuir . 2Mais pourquoi on n' est pas intervenu plus tôt ? Depuis le début de l' insurrection , l' opposition syrienne dénonce l' inaction de la communauté internationale . Les Occidentaux ont bien présenté trois résolutions au Conseil de sécurité de l' ONU , visant à imposer des sanctions contre Damas . Mais la Russie ( allié indéfectible de la Syrie ) et la Chine ont systématiquement empêché leur adoption , à la fois par intérêt et par refus de toute ingérence . Les Occidentaux ont apporté une aide aux insurgés , mais ne sont pas intervenus directement dans le conflit , échaudés par la montée de l' islamisme au sein de la rébellion syrienne . Pour justifier cette attitude , Barack Obama a énoncé le principe de la " ligne rouge " . <d>2012-08-20</d> , le président américain lance un avertissement à Bachar Al - Assad : s' il utilise des armes chimiques , " il y aura des conséquences " . Sans préciser lesquelles . Une " ligne rouge " bien vite dépassée . A plusieurs reprises , le régime syrien aurait fait usage d' armes chimiques contre les rebelles , comme le prouvent de nombreux éléments . La Maison Blanche l' a reconnu , sans pour autant sévir . Les rebelles eux - mêmes sont accusés d' être l' auteurs d' attaques chimiques . Il aura fallu attendre <d>P1Y</d> et les images des bombardements visant des zones tenues par les rebelles dans la banlieue de Damas . L' attaque du <d>2012-08-21</d> fait plus de 1 400 morts selon le renseignement américain , au moins 281 selon les services français . Washington et Paris sont persuadés que du gaz toxique a été utilisé contre des civils et estiment qu' il est temps de " punir " Bachar Al - Assad . 3Est - ce qu' on a des preuves ? Américains comme Français assurent avoir la preuve que le régime de Damas est l' auteur de ce massacre . Mais en <d>2003</d> , le secrétaire d' Etat américain Colin Powell avait déjà brandi à l' ONU des documents censés prouvés la présence d' armes de destruction massive en Irak . De faux documents qui ont servi à justifier son invasion . <d>P10Y</d> plus tard , beaucoup craignent que le scénario ne se répète . Ils demandent d' attendre les résultats de l' enquête de l' ONU , dont les experts sont rentrés de Damas avec des échantillons et des témoignages . Mais leur analyse pourrait prendre <d>PXW</d> . Pour autant , les Etats - Unis et la France ont déjà dévoilé des éléments accablants . Communications , images satellite , vidéos : le gouvernement américain a produit un rapport sur la culpabilité du régime syrien . Dans une note , les services de renseignement français ont listé l' arsenal d' armes chimiques dont dispose l' armée syrienne . <d>2003-09-02</d> , une note de synthèse déclassifiée et publiée sur le site de Matignon affirme que l' assaut chimique du <d>2003-08-21</d> est une attaque " massive et coordonnée " que les rebelles n' avaient pas les moyens de mener . Un rebelle syrien enfile un masque à gaz , pris dans un bâtiment de l' armée loyaliste , dans la province d' Idlib , <d>2013-07-18</d> . ( DANIEL LEAL - OLIVAS / AFP ) 4Et <d>PRESENT_REF</d> , qu' est -ce qu' on attend pour agir ? Dans un premier temps , les pays favorables à une action militaire ont tenté d' obtenir l' accord du Conseil de sécurité de l' ONU . La Grande - Bretagne a présenté une résolution , soutenue par les Etats - Unis et la France . En vain ; la Russie met son veto . Londres , Washington et Paris décident alors de se passer de cette autorisation . Mais le Premier ministre britannique cherche une autre légitimité . Il demande son avis au Parlement , qui vote contre le principe d' une action armée . Rien de contraignant , mais le chef du gouvernement préfère respecter la décision des parlementaires . Un coup dur pour les Etats - Unis et la France , qui se retrouvent seuls en première ligne et font face à une autre difficulté . Après l' enlisement en Irak et en Afghanistan , peu de pays d' Europe et du monde arabe souhaitent s' engager dans ce nouveau conflit . Pas facile , dans ces conditions , de bâtir une coalition . D' autant qu' en France , l' opinion publique est défavorable . Du coup , à la surprise générale ( et probablement pour les raisons <d>PAST_REF</d> citées ) , Barack Obama a choisi lui aussi de soumettre les frappes au Congrès américain . 5Pourquoi Obama ne convoque pas son Congrès <d>PRESENT_REF</d> ? Le président des Etats - Unis n' est pas certain d' obtenir l' aval des élus à leur retour de vacances , <d>2013-09-09</d> . Il compte donc profiter de la semaine qui lui reste pour se lancer dans une intense campagne de lobbying . Après cette volte - face , l' action à court terme est écartée . 6La France peut - elle faire la guerre tout seule ? Paris est déterminé à agir , mais pas seul . François Hollande se retrouve obligé d' attendre son nouveau meilleur allié américain . D' autant plus inconfortable que l' opposition réclame un vote au Parlement , ce que l' exécutif refuse obstinément . Et comme à Washington , Jean - Marc Ayrault doit lui aussi convaincre des parlementaires sceptiques du bien-fondé d' un recours à la force . 7Obama et Hollande veulent - ils renverser Al - Assad ? Officiellement , non . Barack Obama a assuré que les frappes sur la Syrie seraient " limitées " dans le temps et se résumeraient à un " coup de semonce " destiné à convaincre le dictateur de cesser les attaques chimiques . François Hollande a confirmé , estimant " qu' un coup d' arrêt doit être porté à un régime qui commet l' irréparable sur sa population " . Mais il a redit son hostilité à " une intervention internationale qui viserait à ' libérer ' la Syrie ou à renverser le dictateur " , comme cela avait été le cas en Libye , contre Mouammar Kadhafi . D' autant que les rebelles sont désunis , et que les groupes islamistes opposés rivalisent pour prendre le leadership . Le Nimitz , porte-avions américain à propulsion nucléaire , est arrivé en mer Rouge <d>2013-08-29</d> , où il pourrait participer à une intervention contre la Syrie . ( MC3 JESS LEWIS / US NAVY / AFP ) 8Est - ce qu' on risque une troisième guerre mondiale ? C' est improbable . " Nous ne sommes pas non plus en <d>1914</d> " , tranche Philippe Migault , expert des conflits armés et directeur de recherche à l' Institut de relations internationales . La Syrie dispose certes d' alliés puissants , comme la Russie et l' Iran , mais " ces pays - là ne vont pas rentrer en guerre du jour au <d>2013-08-30</d> pour soutenir Bachar Al - Assad " , assure le chercheur . En revanche , " ils ont des moyens de lui apporter un soutien accru " . Principal allié de Damas dans la région , Téhéran a déjà fourni des armes et des hommes au régime syrien . Et Moscou , qui maintient une présence constante de plusieurs navires de guerre en Méditerranée orientale , a dépêché un bâtiment de reconnaissance et de surveillance électronique vers la côte syrienne . 9Votre article est trop long , vous pouvez résumer ? Les Etats - Unis et la France veulent lancer des frappes sur la Syrie , en pleine guerre civile . Officiellement , il ne s' agit pas de faire tomber le régime de Bachar Al - Assad , mais de le sanctionner , car il aurait eu recours à des armes chimiques contre sa population . Cette opération militaire a le plus grand mal à voir le jour . Barack Obama et François Hollande font face au scepticisme de l' opinion publique et d' une partie de la classe politique .