Syrie : une éventuelle intervention débattue devant le Parlement français - EN DIRECT Publié <d>XXXX-09-04</d> - 13 à <d>XXXX-XX-XXT18:04</d> à Paris ( AFP ) <d>XXXX-XX-XXT18:04</d> - Du fond du coeur - Après avoir rappelé qu' il avait soutenu , comme " quasiment tous les députés de l' opposition d' alors " , l' intervention de la France en Libye en <d>2011-03</d> , le Premier ministre Jean - Marc Ayrault demande " du fond du coeur " que le Parlement soit réuni " pour condamner concrètement le régime de Bachar al - Assad " . <d>XXXX-XX-XXT18:00</d> - Interpellé - Au Sénat , Pierre Laurent , secrétaire national du PCF , lance à Laurent Fabius : " Jusqu' où oserez - vous aller ? Je souhaite vraiment , M. le Ministre , une réponse à cette question " . <d>XXXX-XX-XXT17:58</d> - " Moins pire " - " <d>PRESENT_REF</d> nous avons une responsabilité collective et la situation est pourrie : si nous n' intervenons pas , cela laissera penser certains qu' on peut utiliser des armes chimiques en toute impunité , si nous intervenons , il y a le risque de destabiliser la région , ( ... ) c' est la politique du moins pire " , estime l' écologiste <d>2011-12-25</d> Mamère , pour qui " c' est l' Histoire qui est en jeu " . <d>2011-12-25T17:54</d> - " Honteuse " - Damas qualifie de " honteuse " la position de Paris à son égard et juge la France " inféodé " aux Etats - Unis . " Comme si le gouvernement français n' avait pas son mot à dire " , ironise auprès de l' AFP le vice-ministre syrien des Affaires étrangères , Fayçal Moqdad . <d>2011-12-25T17:50</d> - " Cohérence " - Plus technique que ses prédécesseurs , le ministre de la Défense Jean - Yves Le Drian énumère les éléments qui prouvent l' implication du régime syrien dans l' attaque chimique . " Le régime de Bachar al - Assad a en stock plus de 1.000 tonnes d' agents chimiques et a déployé les vecteurs nécessaires pour les utiliser " , souligne - t - il , évoquant une " cohérence technique " . Ensuite , " le régime a tout fait ensuite pour détruire les preuves de son implication " , par des bombardements et des incendies , ajoute - t - il . <d>2011-12-25T17:51</d> - Un vote ! ! ! - Pour Eric Ciotti , fidèle de l' ancien président de la République , le chef de l' Etat doit consulter le Parlement parce que " personne ne comprend que les parlements anglais et américain se prononcent et pas le français " . " Comme d' autres pays l' ont fait , il faut le faire " , dit - il avant d' ajouter que si les élus avaient été consultés <d>PRESENT_REF</d> , il aurait voté " contre " l' intervention . <d>2011-12-25T17:44</d> - Légalité et légitimité - Benoist Apparu recommande d' attendre le rapport des inspecteurs onusiens , " à ce moment - là nous pourrons intervenir et avoir la légalité " . " Ne confondons pas légalité et légitimité " , nuance - t - il . <d>2011-12-25T17:35</d> - <d>P90Y</d> - Après les représentants de groupes , Elisabeth Guigou , présidente de la commission des Affaires étrangères , prend la parole . Elle rappelle que les armes chimiques sont interdites depuis <d>P90Y</d> . " Ne pas agir , c' est laisser faire ! " . <d>2011-12-25T17:25</d> - Abandonné - M. Chassaigne est le dernier orateur à s' exprimer au nom des groupes . Il n' y a presque plus personne sur les bancs de droite dont les élus multiplient les déclarations auprès des nombreux journalistes présents à l' Assemblée nationale . <d>2011-12-25T17:24</d> - Illusoire - Pour le groupe Gauche démocrate et républicaine , André Chassaigne s' insurge contre une " entreprise aventureuse et illusoire conduite par les États - Unis " . " La France est-elle prête à violer la charte des Nations Unies qui nous lie à la communauté internationale " , alors que l' intervention n' offre " nulle perspective de paix " à la population syrienne , fait - il mine de s?interroger . <d>2011-12-25T17:21</d> - Flottement - L' attention dans l' hémicycle a vivement baissé après le discours de Borloo . Les discours des orateurs écologiste et radical en font les frais . <d>2011-12-25T17:17</d> - Place de la France - Le député de Haute - Corse Paul Giacobbi estime que la France se trouve <d>PRESENT_REF</d> " marginalisée " face aux Etats - Unis . " Il faudra peut - être prendre l' initiative d' une conférence sur la paix " , envisage - t - il . <d>2011-12-25T17:15</d> - " Assumer " - Jean - Christophe Lagarde ( UDI ) a trouvé " très pauvre le discours du Premier ministre , avec aucun objectif de guerre " . " On nous parle d' une expédition . Comme au bon temps des colonies ? Si on veut évincer Assad , alors il faut l' assumer " , commente - t - il . <d>2011-12-25T17:10</d> - Quel objectif ? - L' objectif d' une intervention doit être de contraindre les acteurs " à revenir à la table des négociations " , insiste François de Rugy . <d>2011-12-25T17:03</d> - Archaïsme - François de Rugy critique le " système à bout de souffle " du droit de veto des membres permanents du Conseil de sécurité de l' ONU . <d>2011-12-25T17:00</d> - Sermonnés - La parole au co-président du groupe écologiste François de Rugy . " Ceux qui veulent sortir , faites - le rapidement et silencieusement " , lance Claude Bartolone depuis le perchoir . <d>2011-12-25T16:58</d> - Jour d' après - Borloo déplore que le gouvernement envisage une intervention " sans avoir prévu la solution politique du jour d' après " . <d>2011-12-25T16:57</d> - Légitimation - Jean - Louis Borloo est très applaudi à droite lorsqu' il demande avec force une légitimation par l' ONU de l' intervention et s?inquiète de la sécurité des Français au Liban . <d>2011-12-25T16:54</d> - Enervé - Nicolas Dupont Aignan fait le mauvais élève et sort après le discours de Christian Jacob . " Tout est fait pour interdire qu' on parle ! De quoi ont - ils peur ? " , peste - t - il . " Les socialistes sont plus atlantistes que jamais ! " , ajoute - t - il . " Mais ce que je leur reproche le plus , c' est cette politique étrangère de communication . Bien sûr que les images d' enfants gazés sont atroces ( ... ) . Un vrai débat devrait aller au - delà de l' émotion ! " <d>2011-12-25T16:49</d> - Risque de l' inaction - Le sénateur écologiste André Gattolin estime que " c?est l?inaction qui constituerait le plus grand risque ( ... ) car elle consacrerait le pouvoir de nuisance de pays tels que la Russie qui abuse en permanence de son droit de veto au sein du Conseil de sécurité des Nations unies " . " C?est bien ce pays qui a rendu possible la perpétuation de telles atrocités " , ajoute - t - il . <d>2011-12-25T16:47</d> - Echauffement - Jean - Louis Borloo révise son discours avant de monter à la tribune . <d>2011-12-25T16:43</d> - Lunettes - Bruno Le Roux accuse la droite d' avoir chaussé " les lunettes de la politique intérieure politicienne " pour se pencher sur la question d' une intervention en Syrie , suscitant une vive réaction à droite . <d>2011-12-25T16:40</d> - Services secrets - " Je fais confiance <d>PRESENT_REF</d> aux informations qui sont données par nos services de renseignement " , lance Bruno Le Roux , chef de file des députés socialistes . " Ce sont ces mêmes services qui avaient informé en 2003 Jacques Chirac " , président de la République à l' époque , " sur le dossier irakien " . Des informations qui avaient entraîné le refus de l' Etat français de s' engager dans ce conflit aux côtés des Américains . <d>2011-12-25T16:39</d> - Allié iranien - Jean - Michel Baylet , président du PRG , déclare devant le Sénat qu' une intervention permettrait d' adresser un message aux alliés de Bachar al - Assad , " en particulier en direction du nouveau président iranien , M. Rohani " . " Il s?agit de montrer notre détermination s?agissant de l?usage d?armes chimiques , mais aussi faire apparaître notre fermeté quant à l?évolution de leur programme nucléaire " , explique - t - il . <d>2011-12-25T16:36</d> - Majorité - Le socialiste Bruno Le Roux succède à Christian Jacob au micro . <d>2011-12-25T16:35</d> - Irak et Syrie - " Rien ne justifie un changement aussi radical de notre diplomatie et de notre défense militaire " , souligne Christian Jacob , qui compare au passage la Syrie à l' Irak en énumérant ses nombreuses communautés , dont les Chrétiens d' Orient présents sur le territoire . <d>2011-12-25T16:33</d> - " Discours honteux " - " Invoquer l ' ami russe à la tribune du # directAN , c' est le discours honteux de C. Jacob . On s' attend à l ' ami syrien ! " , tweete le député socialiste Christian Paul . Son collègue Erwann Binet raille les " contorsions de C. Jacob pour exiger un vote sur la Syrie + conformément à l' Esprit de la Constitution+ ... qui ne le prévoit pas " . <d>2011-12-25T16:25</d> - Bras croisés - " Les décisions de François Hollande mettent en danger les acquis de la droite " , estime Christian Jacob qui parle d'"affaiblissement " du rôle de la nation française sur la scène internationale . " La France n' a pas vocation à attendre le vote du Congrès américain les bras croisés " , s' époumone - t - il . <d>2011-12-25T16:22</d> - Médiocrité - " Evitez la médiocrité du Premier secrétaire du Parti socialiste ! " , lance Christian Jacob aux députés socialistes qui l' interpellent . Le président du groupe UMP à l' Assemblée a vivement protesté contre Harlem Désir qui avait fustigé l' esprit " munichois " de l' opposition . <d>2011-12-25T16:21</d> - " Tête baissée " - Christian Jacob prend la parole pour le groupe UMP . " Où sont nos alliés ? " , demande - t - il à Jean - Marc Ayrault . " Où est la résolution des Nations unies ? " , continue - t - il avant d' évoquer un " isolement " du pays , redoutant que la " France n' avance seule la tête baissée " . <d>2011-12-25T16:23</d> - Clivé - La gauche se lève et applaudit Ayrault à la fin de son discours . La droite , silencieuse , reste assise . <d>2011-12-25T16:20</d> - Echo - Quelques commentaires , minoritaires , fusent à droite pendant le discours d' Ayrault . " Lesquels ? " entend - on quand il dit que la France agira avec " d' autres partenaires " . <d>2011-12-25T16:19</d> - 14 - 18 - " <d>P1Y</d> avant la commémoration de l' anniversaire de la Première Guerre Mondiale " pendant laquelle des gaz ont été employés , rappelle Jean - Marc Ayrault , " nous ne pouvons accepter un épouvantable retour en arrière " . " C' est ça la responsabilité et la vocation de la France " , lance - t - il sous les applaudissements . <d>2011-12-25T16:18</d> - Mobilisés - Du côté du palais du Luxembourg , les sénateurs se sont massivement déplacés pour assister au débat sur la Syrie . Fabius est applaudi à gauche , écouté gravement à droite . - Pas de troupes au sol - Alors qu' une majorité de Français se disent opposés à une intervention française en Syrie , le Premier ministre rassure : " Il n' est pas question d' envoyer des troupes au sol ! " . " L' action que nous envisageons est réfléchie , collective " , ajoute - t - il . Et de préciser : " Elle devra être ferme , proportionnée et ciblée " . <d>2011-12-25T16:16</d> -Inhabituel - " Pour une fois silence , écoute , solennité dans l' hémicycle à la hauteur de la gravité des événements " constate sur son compte Twitter l' écologiste Denis Baupin . <d>2011-12-25T16:14</d> - Dehors - Tout est devenu plus calme aux Quatre colonnes et dans la salle des pas - perdus où seule retentit la voix théâtrale du Premier ministre diffusée par des télévisions , autour desquelles sont agglutinés les médias pour suivre le discours . <d>2011-12-25T16:12</d> - Action ou résignation - " Que choisir ? " , demande le Premier ministre . " Ne pas réagir ce serait adresser à Bachar al - Assad et au peuple syrien un message terrible : + l' arme chimique peut être utilisé à nouveau+ " , lance - t - il avant d' ajouter que " ce serait mettre en danger la paix et la sécurité de la région tout entière mais aussi notre propre sécurité " . <d>2011-12-25T16:11</d> - A droite - Dans l' hémicycle , Jean - François Copé , François Fillon et Xavier Bertrand écoutent le Premier ministre sur les bancs de l' UMP . <d>2011-12-25T16:10</d> - " Nous sommes certains " - Jean - Marc Ayrault martèle les " certitudes " du gouvernement sur l' usage de gaz sarin et sur la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du <d>2011-08-21</d> près de Damas . <d>2011-08-21T16:09</d> - Silence - Les députés , pourtant volontiers frondeurs , écoutent le Premier ministre dans un silence solennel . L' hémicycle est aux deux tiers rempli . <d>2011-08-21T16:07</d> - " Assassinés " - " Aux premières heures du <d>2011-08-21</d> , près de 1.600 civils dont des centaines d' enfants sont morts asphyxiés dans leur sommeil , assasinés par le régime syrien " , lance le Premier ministre Jean - Marc Ayrault devant les députés . <d>2011-08-21T16:06</d> - Sénat - Le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius arrive au Sénat , où il doit s' exprimer en ouverture du débat . Le président du Sénat Jean - Pierre Bel ( PS ) ouvre le débat . <d>2011-08-21T16:05</d> - Terrifiant - L' attaque du <d>2011-08-21</d> constitue le " plus massif et terrifiant usage de l?arme chimique en ce <d>20</d> " dit Ayrault . <d>2011-08-21T16:02</d> -JEAN - MARC AYRAULT PREND LA PAROLE . <d>2011-08-21T16:01</d> - OUVERTURE DU DEBAT - Le président de l' Assemblée , Claude Bartolone , s' installe au " perchoir " et donne la parole au Premier ministre . <d>2011-08-21T15:58</d> - Dring - A l' Assemblée , la cloche retentit , indiquant que la séance va commencer dans <d>PT5M</d> : tous les deputés sont invités à rejoindre l' hémicycle .... Les gardes républicains se mettent au garde à vous . Le bruissement dans la salle des Quatre colonnes commence à se calmer , raconte le journaliste de l' AFP David Courbet . <d>2011-08-21T15:58</d> - Boîte de Pandore - " Hollande et les Américains vont ouvrir la boîte de Pandore au Proche - Orient " , tempête le député UMP de la Droite populaire Jacques Myard . Ce diplomate de profession a décidé de boycotter le discours du Premier ministre . Boîte de Pandore <d>2011-08-21T15:55</d> - En place - Les premiers ministres , Bernard Cazeneuve et Anne - Marie Escoffier , arrivent au Sénat . Dans la salle des Conférences , où les sénateurs sont arrivés progressivement , il règne comme un parfum de rentrée des classes . <d>2011-08-21T15:51</d> - Annexé - Le député souverainiste Nicolas Dupont - Aignan se dit " hostile à l' intervention qui va ajouter du chaos au chaos " . " Ici à l' Assemblée c' est une annexe du Congrès américain . Ce débat est une mascarade " , déplore - t - il . <d>2011-08-21T15:46</d> - Blasé - " On va assister à une série de monologues . C' est un débat inutile qui illustre l' impasse dans laquelle le président a mis la France " , prévoit Thierry Mariani , député UMP et chef de file de la droite populaire auprès du journaliste de l' AFP Samir Tounsi . <d>2011-08-21T15:41</d> - Unité - Le groupe UMP au Sénat est uni pour constater que les conditions ne sont pas réunies pour engager la France dans une action militaire , tweete l' ancien Premier ministre Jean - Pierre Raffarin . <d>2011-08-21T15:40</d> - <d>PAST_REF</d> - La consultation du Parlement sur le déclenchement d' un conflit armé n' a donné lieu qu' une seule fois <d>PXY</d> à un vote des députés : en <d>1991</d> , pour l' envoi de troupes françaises dans le Golfe . Depuis la révision constitutionnelle de <d>2008</d> , le gouvernement est tenu d' informer le Parlement de sa décision d' envoyer des forces armées à l' étranger , " au plus tard <d>P3D</d> après le début de l' intervention " . <d>2011-08-21T15:35</d> - Des preuves ! - Le député UMP Patrick Ollier donne le ton : " Il faut des preuves pour savoir qui a déclenché " l' attaque chimique du <d>2011-08-21</d> . Pour que l' intervention soit " légitime " , " elle doit s' engager sous couvert de l' ONU ou avec l' accord du Parlement français " , estime - t - il . A défaut , ce serait une " agression " . <d>2011-08-21T15:33</d> - Micros , caméras et stylos - Une demi-heure avant le début du débat sur la Syrie , Jean - Louis Prévost , journaliste à l' AFP , observe que les confrères sont plus nombreux que les sénateurs dans la salle des Conférences du Sénat . <d>2011-08-21T15:32</d> - Assiégée - A l' Assemblée nationale , la socialiste Elisabeth Guigou est littéralement prise d' assaut par les médias . Elle enchaîne les interviews , passant du français à l' anglais sans difficulté . " Le pire serait de ne rien faire , estime l' ancienne ministre . Quel message donnerait - on ? Qu' on puisse utiliser toutes les armes , même chimiques , voire <d>2011-08-22</d> nucléaires ? " <d>2011-08-22T15:28</d> - A distance - " Quelle cacophonie , quelle image donne Hollande du Parlement et de la France ... content d' être resté en circo " , se moque sur son compte Twitter le député UMP de Haute - Savoie Lionel Tardy , " plutôt que discuter du sexe des anges " au Parlement . Joint au téléphone par Vincent Drouin , journaliste à l' AFP , il estime qu'"on aurait mieux fait de repousser le débat d' <d>P1W</d> , après le vote du Congrès américain " . <d>2011-08-22T15:27</d> - Deux blocs - En déplacement à Stockholm , le président américain appelle la communauté internationale à ne pas rester " silencieuse " face à la " barbarie " en Syrie . Barack Obama assure par ailleurs qu' il ne veut pas " répéter les erreurs " de l' Irak . Opposé depuis le début à toute intervention en Syrie , le président russe Vladimir Poutine estime que toute frappe en dehors du cadre légal des Nations unies constituerait une " agression " . <d>2011-08-22T15:22</d> - Un vote ! - Dans un sondage CSA pour BFMTV , 74 % des Français interrogés se disent favorables à ce que les députés et sénateurs s' expriment sur la question d' une intervention en Syrie . <d>2011-08-22T15:17</d> - Droit dans ses bottes - Le vice-ministre syrien des Affaires étrangères Fayçal Moqdad déclare à l' AFP que le régime ne cèdera pas face aux menaces de frappes occidentales " même s' il y a une troisième guerre mondiale " . " Aucun Syrien ne peut sacrifier l' indépendance de son pays " , ajoute - t - il . " Troisième guerre mondiale " <d>2011-08-22T15:15</d> - Positions - En attendant le débat , les dirigeants de certains groupes politiques multiplient les réactions dans les couloirs de l' Assemblée . André Chassaigne , président du groupe des députés du Front de gauche , se dit " vigoureusement opposé " à toute intervention en Syrie . Les députés écologistes y sont eux " majoritairement " favorables , explique leur coprésident François de Rugy . Toutefois , ils demandent que " le gouvernement précise ses intentions " . <d>2011-08-22T15:15</d> - Cosmopolite - La densité de population augmente dans la salle des Quatre colonnes de l' Assemblée , où les médias ont l' habitude d' attendre les députés . Beaucoup de journalistes étrangers sont présents , avec notamment des télévisions du Golfe - Oman , Koweït et Arabie Saoudite - . <d>2011-08-22T15:08</d> - Temps perdu - Pour Bernard Accoyer , " nous devons rester prudents , il faut un moyen pour sanctionner ( le régime syrien , ndlr ) mais pas aggraver la situation " . L' ancien président de l' Assemblée nationale estime que " la diplomatie française aurait gagné à être plus active depuis <d>P2Y</d> . Il faut à présent rattraper le temps perdu " . <d>2011-08-22T15:03</d> - Chacun son tour - C' est le Premier ministre Jean - Marc Ayrault qui ouvrira le débat , par une intervention à <d>2011-08-22T16:00</d> devant l' Assemblée . Au même moment , le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius s' exprimera devant le Sénat . Ensuite , les représentants de chacun des groupes politiques prendront la parole . <d>2011-08-22T15:00</d> - Calme plat - Tout est encore calme du côté de l' Assemblée nationale , où seuls les journalistes ont pris possession des lieux . Signe que l' ambiance n' est pas trop tendue : des groupes scolaires effectuent encore des visites dans la salle des " pas perdus " et des " Quatre colonnes " . EN DIRECT - Suivez avec les journalistes de l' AFP le débat au Parlement français sur le principe d' une intervention militaire en Syrie , défendue par le chef de l?État François Hollande . Le gouvernement n' exclut pas un vote ultérieur sur une intervention , auquel la Constitution ne l' oblige pas mais que de nombreux parlementaires et une majorité de Français souhaitent . La perspective d' une opération en Syrie reste pour l' heure suspendue au vote du Congrès américain , que le président Barack Obama a décidé de consulter . A lire également Les plus consultés depuis <d>2011-08-22T24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies