Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express actualite Syrie : les autres raisons du coup de froid entre Obama et Poutine U.S. President Barack Obama ( L ) meets with Russian President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , <d>2013</d> . REUTERS / Kevin Lamarque ( NORTHERN IRELAND - Tags : POLITICS TPX IMAGES OF THE DAY ) - RTX10R8R La glaciale relation entre les deux dirigeants réunis dans le cadre du G20 à Saint Pétersbourg ne porte pas que sur le dossier syrien mais s' appuie sur plusieurs contentieux , dont l' affaire Snowden . Retour sur <d>P1Y</d> de quasi-guerre froide . En cette <d>UNDEF-SU</d> , l' atmosphère est glaciale entre Barack Obama et Vladimir Poutine à Saint Petersbourg où les deux dirigeants sont réunis dans la cadre du sommet du G20 . En cause , la campagne du président américain en faveur d' une action armée contre le régime syrien , suspecté d' avoir tué des centaines de civils <d>2013-08-21</d> avec des armes chimiques . Washington tente de bâtir une coalition internationale pour mener d' éventuelles frappes militaires contre la Syrie . En face , le président russe refuse farouchement une action contre son protégé Bachar el - Assad . Le dossier syrien n' est pourtant que l' un des nombreux contentieux qui oppose les deux pays depuis un peu plus d' <d>P1Y</d> . Passage en revue . La crise syrienne <d>PRESENT_REF</d> , Vladimir Poutine se paie le luxe d' apparaître en champion de la légalité internationale face à la volonté américaine de s' affranchir de l' aval de l' ONU . Mais depuis le début de la crise en Syrie , Moscou a systématiquement mis son veto à toutes les décisions de l' ONU condamnant le régime syrien , et ce dès les premières manifestations , alors pacifiques mais réprimées dans le sang . Tout en s' indignant de l' annonce , au <d>UNDEF-SU</d> , de possibles livraisons d' armes occidentales aux rebelles , Moscou a continué à en fournir au régime de Bachar el - Assad . L' endurance du régime syrien et l' absence de réaction , jusqu' à l' attaque du 21 aout , des pays occidentaux au franchissement de toutes les " lignes rouges " par Damas ( armes chimiques , intervention du Hezbollah , blocage de l' aide humanitaire , frappes hors du territoire ) ont encouragé Poutine à maintenir son soutien actif au régime d' Assad , soulignent les spécialistes de la Russie : la Syrie est l' un des derniers instruments d' influence dont Moscou dispose pour peser dans le " grand jeu " diplomatique mondial . " > > > Lire " Moscou joue gros dans la crise syrienne " L' annulation du sommet américano-russe Programmé <d>P2D</d> avant le sommet du G20 , l' annulation <d>2013-08</d> du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel . Barack Obama reproche à la Russie de revenir à " une mentalité de la Guerre froide " . " Ce que je dis au président Poutine , c' est que c' est <d>PAST_REF</d> et que nous devons penser à l' avenir . Et il n' y a pas de raison pour que nous ne puissions pas être en mesure de coopérer plus efficacement que nous ne le faisons " , déclarait - il alors . L' affaire Snowden est à l' origine de ce coup de froid , mais celui - ci repose également sur d' autres dossiers . " Etant donné le manque de progrès sur des questions comme la défense antimissile , la prolifération , le commerce , les questions de sécurité et des droits de l' Homme ces 12 derniers mois , nous avons informé le gouvernement russe que nous pensions qu' il serait plus constructif de repousser le sommet jusqu' à ce que nous obtenions plus de résultats " , avait expliqué le porte-parole du président Obama James Carney . L' expression " ces 12 derniers mois " semblait mettre en cause le rôle de Vladimir Poutine , qui a repris les rênes du Kremlin en <d>2012-05</d> . A son arrivée au pouvoir , Barack Obama avait en effet tenté de relancer les relations entre les deux pays avec le président Dmitri Medvedev qui avait quelque peu assoupli les positions de la Russie , tant à l' intérieur qu' à l' extérieur ( le fameux reset ) . Mais depuis le retour de Poutine au Kremlin , les contentieux s' accumulent . L' asile accordé la semaine dernière par Moscou à Edward Snowden , ancien consultant du renseignement américain - qui a révélé l' ampleur du programme de surveillance des communications électroniques par son pays - a agacé Washington . La Maison Blanche avait réclamé à maintes reprises l' expulsion de Snowden et s' est dite " extrêmement déçue " par la décision de Moscou . L' avocat russe Sergueï Magnitski , employé par un cabinet juridique américain , est mort de mauvais traitements dans une prison russe en <d>2009</d> , après avoir dénoncé un scandale de corruption . En réaction , les Etats - Unis ont interdit de visas une soixantaine d' officiels russes impliqués dans l' affaire . Moscou a réagi en promulguant une loi interdisant l' adoption d' enfants russes par des citoyens américains . Et enfoncé le clou en condamnant par contumace l' avocat , <d>P4Y</d> après sa mort . Or , comme l' expliquait <d>PAST_REF</d> à L' Express Marie Mendras , spécialiste de la Russie , pour Moscou la justice est un instrument utilisé pour la coercition des opposants . Défense antimissile et prolifération Le projet américain de bouclier antimissile aux frontières est de l' Europe orientale est l' un des autres contentieux entre les deux pays . Malgré la signature d' un accord de désarmement mutuel en <d>2010</d> , les Etats - Unis n' ont réduit leur système antimissile qu' à la marge . <d>PAST_REF</d> , Barack Obama a lancé un appel , lors de sa visite à Berlin à une réduction supplémentaire des arsenaux nucléaires , mais Moscou a refusé . Droits de l' Homme Depuis le retour de Poutine au Kremlin , les attaques contre les droits de l' Homme pleuvent en Russie , avec des procès en série contre des opposants , ou plus <d>PAST_REF</d> le vote d ' une loi homophobe par la Douma . Le pouvoir s' est également attaqué aux ONG recevant des fonds extérieurs à la Russie en promulguant une loi exigeant qu' elles soient enregistrées comme " agents de l' étranger " . En <d>2011-06</d> , les Etats - Unis ont énuméré plusieurs sujets d'"inquiétude " concernant le respect par la Russie des règles de l' Organisation mondiale du commerce ( OMC ) , à laquelle Moscou a adhéré en <d>2012</d> , avec l' appui de Washington . Les deux partenaires maintiennent toutefois des relations parce qu' ils ont encore des intérêts communs , en particulier l' approvisionnement des soldats américains en Afghanistan . " Les relations russo - américaines ont toujours été mouvementées , alternant entre dialogue constructif et tensions et confrontation " , rappelle Valéri Garbouzov , expert de l' institut USA - Canada . Lire notre dossier complet La Russie de Vladimir Poutine Mais alors que Barack Obama a des raisons de se fâcher au moins ausssi graves avec la Chine , il est obligé de faire un effort pour maintenir de bonnes relations avec le géant économique que représente Pékin , relève l' éditorialiste Max Fisher dans le Washington Post . La Russie , en revanche , contrairement à l' époque de la Guerre froide , ne pèse plus suffisamment " pour constituer une priorité pour Obama " . Newsletter Réveil Express Chaque <d>2013-08-21TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -