Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles » Eric Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de <d>XXXX-03</d> , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce <d>XXXX-XX-XXTMO</d> Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ? Abonnés « Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de <d>XXXX-XX-XX</d> En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés L' autocensure a -t -elle gagné le « New York Times » et la gauche américaine ? <d>XXXX-XX-XX</d> polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » « La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « <d>XXXX-XX-XX</d> la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires » Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent - ils opter pour une visière ? Le réseau 3 G sera - t - il mis hors service avec l' arrivée de la 5 G ? Covid-19 : la délivrance d' hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ? Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation : Dupond - Moretti a -t -il raison de douter de ce chiffre ? La Syrie serait prête à discuter d' une démission d' Assad C' est le vice - Premier ministre syrien , Qadri Jamil , qui l' affirme . Un ministre syrien a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> pour la première fois que le régime était prêt à discuter d’ un départ du président Bachar al - Assad dans le cadre de négociations avec l’ opposition en vue de régler le conflit qui ensanglante la Syrie depuis <d>P17M</d> . Cette annonce surprise , faite à Moscou par le vice - Premier ministre et ministre du Commerce syrien Qadri Jamil , est intervenue alors que les combats font rage dans le pays , surtout dans la ville stratégique d’ Alep ( nord ) où soldats et rebelles ont revendiqué avoir gagné du terrain . « Pendant le processus de négociations , on peut étudier toutes les questions et nous sommes prêts à étudier même cette question » , relative au départ du président Assad , a déclaré M. Qadri après un entretien avec le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov . Mais il a estimé , lors d’ une conférence de presse , que poser « la démission ( de M. Assad ) comme condition pour ouvrir un dialogue , signifie de facto qu’ il est impossible d’ ouvrir ce dialogue » . L’ opposition réclame un départ de M. Assad avant tout dialogue . Selon des sources politiques à Damas , M. Jamil s’ est rendu à Moscou pour discuter d’ un projet d’ organiser une élection présidentielle anticipée avec la participation de tous les candidats qui le souhaitent , y compris Bachar al - Assad , sous une supervision internationale . Ce projet devra être présenté par la Russie à la communauté internationale avec l’ accord de la Syrie . Mais les Etats - Unis , les Européens et les pays arabes arabes , qui réclament un départ de M. Assad , refusent une candidature de M. Assad au scrutin prévu normalement en <d>2014</d> , selon les mêmes sources . Moscou reste le plus fort soutien du régime syrien et a mis son veto à trois reprises avec Pékin à des résolutions du Conseil de sécurité de l’ ONU menaçant Damas de sanctions . Damas et Moscou répondent à Obama M. Lavrov a , de son côté , rejeté toute ingérence extérieure en Syrie tout en qualifiant d’ insuffisants les efforts du régime pour mettre fin aux violences qui ont encore fait <d>XXXX-XX-XX</d> 128 morts , dont 81 civils , 34 soldats et 13 rebelles selon l’ Observatoire syrien des droits de l’ Homme ( OSDH ) . Mettant de nouveau grand jour les divisions internationales , le ministre russe a insisté sur le fait que les puissances étrangères devaient se contenter de créer les conditions d’ un dialogue en Syrie après l’ avertissement la veille du président américain Barack Obama d’ une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d’ utilisation d’ armes chimiques . M. Jamil a lui aussi rejeté la menace américaine , la qualifiant de simple « propagande électorale » à l’ approche de la présidentielle de <d>2014-11</d> aux Etats - Unis . Au même moment , le Conseil national syrien ( CNS ) , principale coalition de l’ opposition , « étudie » la formation d’ un « gouvernement de transition » , a annoncé son président Abdel Basset Sayda , après sa rencontre avec le président français François Hollande à Paris . « C’ est un processus qui demande beaucoup de consultations , il ne faut pas aller trop vite mais le CNS tente d’ y parvenir le plus rapidement possible » , a -t -il poursuivi . Mais sur le terrain , la bataille n’ est pas prête de s’ essouffler . Une source syrienne des services de sécurité a affirmé que « des renforts » de l’ armée et des rebelles se dirigeaient vers Alep , estimant que c’ est « une guerre qui va prendre beaucoup de temps » . « Nous contrôlons <d>PRESENT_REF</d> plus de 60 % de la ville d’ Alep » , a affirmé le colonel Abdel Jabbar al - Oqaidi , chef du conseil militaire rebelle de la province d’ Alep , en affirmant que « le peuple est avec eux » . « Ceci est totalement faux » , a réagi un responsable au sein des services de sécurité . « Ce ne sont pas les terroristes qui avancent , c’ est l’ armée qui progresse doucement » . Les autorités qualifient de terroristes les rebelles ayant pris les armes pour combattre le régime après que ce dernier a choisi de réprimer dans le sang la contestation populaire lancée en <d>2011-03</d> . Depuis cette date , plus de 23 000 personnes ont péri en Syrie selon l’ OSDH et 17 000 selon l’ ONU . Les journalistes ont aussi payé le prix de leur couverture difficile du conflit : la japonaise Mika Yamamoto a été tuée <d>XXXX-XX-XX</d> dans un quartier d’ Alep , la quatrième journaliste étrangère à mourir en Syrie . Plusieurs reporters syriens et « journalistes - citoyens » ont également été tués . La chaîne en langue arabe Al - Hurra , basée à Washington est en outre sans nouvelles de deux de ses reportes , un Arabe et un Turc qui selon les rebelles , ont été capturés par des forces pro-régime . A Alep , les habitants ont du mal à reconnaître leur ville . « C’ est très triste de voir ça , pas seulement la destruction de notre ville , mais également de nos souvenirs » , affirme un habitant se présentant comme Abou Hicham . Près de Damas , l’ armée a lancé un assaut sur Maadamiyat al - Cham , où des « dizaines de corps » non identifiés ont été retrouvés dans un sous-sol selon l’ OSDH qui évoque une multiplication des découvertes macabres de ce type . Au Liban voisin , cinq personnes ont été tués et 43 autres , dont dix soldats , blessées dans de nouveaux affrontements armés à Tripoli entre libanais pro et anti - Assad . Le journal du jour en exclusivité et le journal de <d>XXXX-XX-XX</d> avant tout le monde Moscou bloque encore un peu plus l' aide humanitaire en Syrie Procès historique en Allemagne de deux tortionnaires du régime syrien Une enfant française gravement malade dans un camp en Syrie L' ONU accuse la Russie de crimes de guerre en Syrie Consultation illimitée sur tous les supports