Boutique le Point Syrie : le vrai but de l' intervention militaire Au moment où Washington prépare une opération militaire de grande ampleur , John Kerry assure qu' il croit en une solution " politique " du conflit syrien . Qui croire ? Les États - Unis sont - ils sur le point de changer leurs plans sur la Syrie ? L' intervention occidentale , qui ne devait pas dépasser à l' origine les <d>P2D</d> , pourrait durer plus longtemps que prévu . D' après le Los Angeles Times , l' administration américaine tablerait <d>PRESENT_REF</d> sur une opération de <d>P3D</d> avec " beaucoup plus " d' objectifs que les cinquante initialement désignés . Selon deux officiers du Pentagone , cités par le quotidien américain , Washington opterait <d>PRESENT_REF</d> pour un barrage massif de tirs de missiles , suivi d' autres attaques sur les cibles manquées après la première salve . Seraient à présent envisagés , en plus de cinq destroyers armés de missiles de croisière positionnés en Méditerranée , plusieurs bombardiers de l' armée de l' air américaine , capables de tirer des missiles air - sol , tout en restant hors de portée de la défense antiaérienne syrienne . De nouvelles informations allant à l' encontre des dernières déclarations du secrétaire d' État américain , John Kerry , qui a réaffirmé <d>XXXX-XX-XX</d> que la solution du conflit syrien était avant tout " politique " , et non " militaire . Une position déjà martelée à l' envi par Barack Obama et François Hollande , qui ont toujours affirmé que le but d' une intervention n' était pas de renverser Bachar el - Assad . Qui croire ? Déséquilibre des forces " La sanction [ militaire ] n' est pas contradictoire avec la solution politique , elle en est le préalable " , explique au Point.fr une source diplomatique occidentale . " Tant que le régime syrien a un sentiment d' impunité , il n' acceptera pas de revenir à la table des négociations " . Même si Damas se dit <d>PRESENT_REF</d> prêt à participer à des pourparlers de paix sans condition préalable , la Coalition nationale de l' opposition ( CNS ) , organe représentant l' opposition syrienne , refuse de s' asseoir aux côtés de dirigeants syriens , depuis l' attaque chimique du <d>XXXX-XX-21</d> , dont elle accuse le régime de Bachar el - Assad . " Qu' on le veuille ou non , il y aura une issue politique à la fin de ce conflit " , assure au Point.fr le politologue Salam Kawakibi , directeur adjoint de l' Initiative de réforme arabe . " Mais il est trop tôt pour que les deux camps se retrouvent autour d' une même table en raison du déséquilibre des forces sur le terrain . Comment voulez - vous négocier avec vos geôliers ? " C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en <d>XXXX-06</d> la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas . Affaiblir Bachar Mais la remontée - éclair sur Alep , promise par le régime , ne se concrétise pas . Au contraire , tandis que les combats piétinent dans le Nord , des contingents de l' Armée syrienne libre ( ASL ) , entraînés par les États - Unis en Jordanie , ont mené une vaste offensive dans le Sud , parvenant à se hisser aux abords de la capitale . " Le problème est qu' aucun adversaire ne peut l' emporter sur l' autre de façon rapide , les rebelles ne pouvant pénétrer à l' intérieur de Damas " , souligne Ignace Leverrier * , ancien diplomate en poste dans la capitale syrienne . " L' idée est donc que des frappes puissent affaiblir Bachar el - Assad . Militairement , elles le priveraient de capacités de représailles sur sa propre population . Politiquement , elles le discréditeraient face à son peuple . " Encore faut - il que les rebelles de l' ASL puissent s' engouffrer dans cette brèche . Or , leurs lance - roquettes RPG , mitrailleuses , fusils ou obus de mortier font pâle figure face aux avions de chasse , chars et autres missiles Scud de l' armée syrienne ou face à l' arsenal bien plus perfectionné des groupes djihadistes , financés par des fonds privés du Golfe . Ainsi , pour Ignace Leverrier , " Bachar el - Assad ne sera réellement affaibli que si les frappes occidentales s' accompagnent de livraisons d' armes aux forces susceptibles de travailler pour une Syrie démocratique " , autrement dit l' ASL . " Bachar el - Assad n' acceptera jamais de solution politique de sa propre volonté " , poursuit l' ancien diplomate . " Seul un arsenal susceptible de menacer son pouvoir pourrait le forcer à accepter des négociations . " Armer les rebelles Ces armes , promises à maintes reprises par l' Occident - France en tête - , semblent enfin arriver en Syrie . Le secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel a admis <d>XXXX-XX-XX</d> pour la première fois que Barack Obama avait approuvé en <d>XXXX-06</d> un projet visant à fournir une " aide létale " aux rebelles syriens . De son côté , François Hollande a annoncé lors de la conférence des ambassadeurs , <d>XXXX-XX-27</d> , qu' il avait décidé " d' accroître le soutien militaire [ français ] à la Coalition nationale syrienne , dans le respect de [ ses ] engagements européens " . " La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique - t - on de source diplomatique . Interrogé par Le Point.fr , Fahad al - Masri , porte-parole du commandement conjoint de l' Armée syrienne libre de l' intérieur , confirme à demi-mot la livraison d' armes aux rebelles . " Les Occidentaux ont commencé à traduire leur volonté de mettre fin au régime barbare [ de Bachar el - Assad ] " , affirme - t - il avant de prévenir : " Les frappes occidentales vont sonner le début d' une offensive de l' ASL sur le terrain visant à libérer le pays et vaincre le terrorisme implanté en Syrie par Bachar el - Assad et l' Iran " , indique -t -il . " À ce moment - là , vous verrez par nos résultats si l' ASL a bien reçu des armes . " Une Syrie sans Assad Pour le porte-parole de l' ASL , l' hypothèse d' un Genève II - du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en <d>2012-06</d> et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter . Mais pas la solution politique . " Pour nous , les discussions ne doivent pas réunir la CNS et les dirigeants syriens , mais des chefs de l' ASL et des généraux de l' armée du régime " , insiste le porte-parole . Ce n' est pas la position des États - Unis ni celle de la France , pour qui le CNS est l'"unique représentant légitime du peuple syrien " . En dépit des divergences sur les modalités de la solution politique en Syrie , tous les camps soutenant l' opposition se rejoignent sur un point . Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " . Si l' objectif avoué de l' intervention n' est pas de renverser Bachar el - Assad , il en va tout autrement de sa finalité politique . * Ignace Leverrier , auteur du blog " Un oeil sur la Syrie " du Monde.fr . Consultez notre dossier : La tragédie syrienne Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Combien coute tout ce cirque ? à l' heure où les français sont saigné comme des porcs pour payer la dette de la France , au moment ou on nous explique qu' il faut payer toujours plus , personne ne parle du coût de cette guerre . De l' argent il y en a toujours pour la guerre , il faut se rendre à l' évidence , le peuple français est méprisé , ces droits élémentaires sont piétinés . Il y a de l' argent pour la guerre et les banques . Pas pour les français . Quelle pitié ! On ne peut qu' être d' accord avec l' analyse de Vander1950 . Où sont les djihadistes , leurs massacres , leurs enlèvements et probablement leurs armes chimiques ? On n' en parle pas parce qu' ils agissent comme avant garde des USA et de ses alliés " démocratiques " : Arabie Saoudite , Qatar ... Et France . Tiens , on est avec eux aussi ? Il s' agit pour les USA de contrôler le Moyen - orient et ses ressources , et pour cela , quoi de mieux que des régimes féodaux ? Il y a moins de pattes à graisser ! Quant à nous , la question qui se pose est la suivante : pourquoi doit - on " y aller " . Nous pouvons comprendre les motivations sionistes de certains membres du gouvernement , même si elles sont difficilement acceptables chez des représentants de l' Etat français et potentiellement destructrices pour Israël . Mais les autres : sont ils achetés , sont - ils soumis à des pressions personnelles , des menaces ? Peut - être un mélange de tout cela . En tout cas , la politique étrangère actuelle faite de velléités , de " matamoritude " et surtout d' intentions claires de détruire l' ONU sont simplement dégradantes pour notre pays ! Oui ! Plus il y aura embrouilles , cafouillages , plus il sera facile de se trouver n' importe quelle excuse ... ( car " ils " doivent s' en sortir " pensent ils <d>PRESENT_REF</d> ) . là bas , mais surtout ici ... Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire Le titre du commentaire est obligatoire Le texte du commentaire est obligatoire Voir les conditions d' utilisation Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article . un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire . Pour conserver le <d>PAST_REF</d> brouillon , cliquez sur annuler . Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon . Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .