Les autres sites de la RTBF <d>XXXX-07-23</d> ° Toute la météo Info Coronavirus : légal ou pas de donner son adresse mail ou son téléphone quand on va au resto ? Syrie : " preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques Les pays occidentaux ont des " preuves solides " que des armes chimiques ont été utilisées au moins une fois dans le conflit syrien , ont indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> des diplomates à l' ONU . Le gouvernement syrien et l' opposition armée s' accusent mutuellement d' avoir employé des armes chimiques dans la guerre civile qui fait rage dans le pays depuis <d>2011-03</d> . Damas a déposé <d>2011-03-20</d> une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le <d>2011-03-21</d> . Mais les autorités syriennes ont refusé <d>2011-W12</d> l' accès à leur territoire aux membres de la mission des Nations unies , Ban Ki - moon ayant souligné que " toutes les allégations " feraient l' objet d' enquêtes . " Nous avons des preuves solides " de l' utilisation d' armes chimiques , a affirmé <d>2011-03-17</d> devant des journalistes un diplomate occidental . " Il y a plusieurs exemples dans lesquels nous sommes complètement sûrs que des obus chimiques ont été utilisés de façon sporadique " , a ajouté ce responsable sous couvert de l' anonymat . Un autre diplomate du Conseil de sécurité de l' ONU a également confirmé que des preuves " très convaincantes " ont été envoyées au secrétaire général Ban Ki - moon pour soutenir les accusations à l' encontre du régime de Bachar al - Assad . La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs <d>2011-12-23</d> . " Il est regrettable que le gouvernement syrien ait rejeté mon offre de mener une enquête " sur place , a déclaré Ban Ki - moon <d>2011-12-22</d> après sa rencontre à Washington avec le président américain Barack Obama . Recevez chaque <d>2011-12-22TMO</d> l’ essentiel de l' actualité . Sur le même sujet Armes chimiques en Syrie : les espoirs d' enquête de l' ONU prennent un coup Du gaz sarin utilisé à plusieurs reprises en Syrie , affirme Laurent Fabius Syrie : selon Carla del Ponte , les rebelles ont utilisé du gaz sarin Syrie : Washington " reverra " sa position en cas de preuves d' armes chimiques Les USA n' ont pas conclu à l' usage d' armes chimiques par Damas " Jeunes Belges en Syrie : au nom d' Allah ? " Une combattante néerlandaise partante pour la Syrie interceptée à Zaventem + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF Une erreur s' est produite ! Une erreur inconnue est survenue . Ce lien d' activation est expiré .