Le Nobel de la paix à l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques Publié <d>XXXX-10-11</d> - 13 à <d>XXXX-XX-XXT15:13</d> à Oslo ( AFP ) Le prix Nobel de la paix a été attribué <d>XXXX-XX-XX</d> à l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) , une récompense en forme de piqûre de rappel pour les pays , Etats - Unis en tête , qui n' ont toujours pas détruit leurs stocks . " Les événements en Syrie , où des armes chimiques ont été utilisées , soulignent le besoin d' accroître les efforts pour se débarrasser de telles armes " , a déclaré le président du comité Nobel norvégien , Thorbjoern Jagland . Méconnue du grand public , l' OIAC s' est imposée face à l' adolescente pakistanaise Malala Yousafzai , qui faisait pourtant figure de favorite . Le comité Nobel ne commente jamais les raisons pour lesquelles un candidat n' est pas retenu . L' organisation basée à La Haye est sous les feux de l' actualité depuis qu' elle a été chargée par une résolution du Conseil de sécurité de l' ONU , <d>XXXX-09-28</d> , de superviser le démantèlement d' ici au <d>2014-06-30</d> de l' imposant arsenal chimique du régime syrien de Bachar al - Assad . Fondée en <d>1997</d> , elle est chargée de mettre en ? uvre la Convention sur l' interdiction des armes chimiques ( CIAC ) signée <d>1993-01-13</d> , rare exemple de succès dans les efforts de désarmement mondial puisqu' elle rassemble 190 pays depuis l' adhésion de la Syrie en <d>1993-09</d> . Seule une poignée d' Etats , parmi lesquels Israël et la Corée du Nord , ne l' ont pas signée ou ratifiée . " Je sais que le prix Nobel de la paix nous aidera dans les mois qui viennent à promouvoir l' universalité de la Convention " , a réagi le directeur général d' OIAC , Ahmet Uzumcu , sur la télévision norvégienne NRK . M. Jagland a au passage égratigné les Etats parties qui , comme les Etats - Unis et la Russie , n' ont pas totalement détruit leurs stocks avant la date limite d' <d>2012-04</d> . " Quand des pays braquent les projecteurs sur les armes chimiques d' un autre pays , ils ont clairement la responsabilité d' accélérer la mise en oeuvre de leurs propres engagements " , a -t -il dit . " Les Etats - Unis ont fait de gros progrès mais ils sont en retard " , a -t -il ajouté . Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs <d>2012</d> en Syrie . Les experts de l' Onu disent avoir trouvé des " preuves flagrantes et convaincantes " de l' utilisation de gaz sarin <d>2012-08-21</d> en périphérie de Damas . L' attaque a fait au moins 1.429 morts , dont 426 enfants , selon les Etats - Unis , même si les bilans divergent . L' opposition syrienne et l' Occident ont accusé Damas , qui a démenti mais qui , sous la pression de la Russie , a accepté de détruire son arsenal chimique . La proposition du président russe Vladimir Poutine de placer cet arsenal sous contrôle international en vue d' être démantelé a permis d' éviter des frappes punitives envisagées par les Etats - Unis et la France , et propulsé l' OIAC sur le devant de la scène . Le président français François Hollande a dit y voir une " consécration " de l' action de Paris . Dans des conditions périlleuses , ses experts sont déjà à pied d??uvre sur le terrain en Syrie depuis <d>2012-10-01</d> . Un calendrier " extrêmement serré " en Syrie En combinaisons spéciales avec casques et gilets pare-balles , ils vont devoir s' assurer du démantèlement d' un arsenal qui serait composé de plus de 1.000 tonnes d' armes chimiques , dont 300 tonnes de gaz sarin . Un prix très consensuel Contrairement à de précédentes éditions dont celles de <d>2009</d> avec le président américain Barack Obama et <d>2012</d> avec une Union européenne en crise , le Nobel de la paix est <d>2012</d> très consensuel . Le prix est " une reconnaissance du fait que l' on ne peut libérer le monde des armes de destruction massive qu' en renforçant les institutions internationales " , a commenté auprès de l' AFP le directeur de l' institut suédois Sipri , Tilman Brück . " La récompense renforce la norme internationale qui bannit la possession et l' emploi de ces armes " , s' est aussi félicité Mark Fitzpatrick , un expert de la non-prolifération au sein de Institut international d' études stratégiques ( IISS ) à Londres . Le Nobel , qui consiste en une médaille d' or , un diplôme et un chèque de 8 millions de couronnes suédoises ( 912.000 euros ) , sera remis au lauréat <d>2012-12-10</d> , date anniversaire de la mort de son créateur , le philanthrope suédois Alfred Nobel ( <d>1833</d> - <d>1896</d> ) . A lire également Les plus consultés <d>2012-W50</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies