Retrouvez - nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio Barack Obama confirme l' utilisation d' armes chimiques en Syrie <d>2013-04-30</d> à 19:30 Pour John McCain , les USA doivent intervenir en Syrie pour leur crédibilité Audio de l' info <d>2013-04-26</d> à 00:00 Utilisation d’ armes chimiques en Syrie <d>2013-04-13</d> à 12:45 Après <d>P2Y</d> de conflit , les rebelles syriens pourraient recevoir une aide " létale " des Etats - Unis . Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale , les Etats - Unis ont pour la première fois <d>2013-04-11</d> envisagé publiquement d' armer les rebelles syriens . Pas de décision Le secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel a reconnu du bout des lèvres que Washington n' écartait plus la possibilité de donner des armes à l' opposition . Le gouvernement syrien est soupçonné d' utiliser des armes chimiques . ( Lire : La Syrie a probablement utilisé des armes chimiques , juge Washington ) Barack Obama , invité à réagir aux propos de son ministre , a dit " envisager toutes les options " . " Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain . Nouveaux combats meurtriers Sur le terrain , les combats se sont déplacés aux abords de Banias , ville à majorité alaouite . L' Observatoire syrien des droits de l' homme ( OSDH ) , proche des rebelles , fait état de la mort de 50 personnes , dont des femmes et des enfants , <d>2013-04-11</d> lors de la prise du village côtier de Baida . Les trois principales villes de la côte , Banias , Lattaquié et Tartous , et leurs régions , constituent le " pays alaouite " d' où est issu Bachar al - Assad . Lakhdar Brahimi démissionnaire ? Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise <d>2013-05-01</d> Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas <d>2013-04-29</d> <d>2013-04-25</d> À propos de la RTS