Syrie : conseil de défense retreint à l' Elysée Publié <d>XXXX-09-11</d> - 13 à <d>XXXX-XX-XXT10:22</d> à Paris ( AFP ) Un Conseil de défense restreint sur la Syrie , présidé par François Hollande , se déroulait <d>XXXX-XX-XXTMO</d> à l' Elysée , pour faire le point sur " tous les aspects de la crise , diplomatiques , militaires et de politique stratégique " , a -t -on commenté à l' Elysée . " Le président de la République souhaitait faire le point sur la situation en Syrie , sur tous les aspects de la crise - diplomatiques , militaires et de politique stratégique " , a -t -on expliqué alors que le Conseil restreint se poursuivait à <d>XXXX-XX-XXT09:30</d> . On a mis l' accent sur " le caractère très évolutif de la situation " qu' il faut " suivre <d>P1D</d> voire toutes les demi-journées " . S' agissant des discussions aux Nations unies , on a souligné qu' il s' agissait d' une " négociation très sensible " . De nouveau , on a insisté sur la nécessité de contrôler un éventuel démantèlement des stocks d' armes chimiques . " Si démantèlement il doit y avoir , il faut que cela se passe dans un cadre strict " , a -t -on dit . Ce conseil de défense a été convoqué au <d>XXXX-XX-XX</d> de l' annonce du report de la réunion d' urgence du Conseil de sécurité de l' ONU sur la Syrie qui devait débuter <d>XXXX-XX-XX</d> . Ce report a été décidé alors que la Russie a jugé <d>XXXX-XX-XX</d> " inacceptable " le projet de résolution proposé par la France visant à contraindre le régime de Bachar al - Assad à neutraliser son arsenal chimique et prévoyant en dernier recours un usage de la force contre Damas . François Hollande a déjà réuni à l' Elysée deux conseils de défense sur la Syrie . Le premier , <d>XXXX-08-28</d> , pour préparer la riposte militaire que la France et ses alliés envisageaient contre le régime de Damas après l' attaque chimique du <d>XXXX-08-21</d> près de la capitale syrienne . Le deuxième , en format restreint , <d>XXXX-08-31</d> , dans la foulée d' un entretien téléphonique des présidents français et américain . Tous deux avaient réaffirmé leur " détermination " à agir contre le régime de Damas . <d>XXXX-XX-XXTAF</d> , François Hollande s' est de nouveau entretenu avec Barack Obama . Les deux dirigeants sont convenus de " maintenir ouvertes toutes les options sur la Syrie " tout en rappelant " leur préférence pour une solution diplomatique " . Ils ont également affirmé leur volonté de " travailler étroitement ensemble " . Dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , Barack Obama , dans un discours solennel , a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats - Unis maintiendraient leur " pression " . <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , Najat Vallaud - Belkacem , porte-parole du gouvernement , a indiqué qu' il faudrait " sans doute attendre " une décision de l' ONU avant une prise de parole de François Hollande sur le dossier syrien . Le Premier ministre Jean - Marc Ayrault , les ministres Jean - Yves Le Drian ( Défense ) , Laurent Fabius ( Affaires étrangères ) et Manuel Valls ( Intérieur ) , ainsi que le chef d' état - major des armées , l' amiral Édouard Guillaud , participent à ce conseil restreint qui a débuté à <d>XXXX-XX-XXT08:00</d> . A lire également Les plus consultés <d>XXXX-WXX</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies