Boutique le Point Syrie : les experts en armes chimiques de l' ONU de retour à Damas Des experts de l' ONU sont arrivés <d>XXXX-XX-XX</d> en Syrie où ils doivent enquêter sur plus d' une dizaine d' attaques présumées aux armes chimiques , sur fond de tractations internationales sur une résolution sur le désarmement de l' arsenal chimique syrien . Le président américain Barack Obama a réclamé <d>XXXX-XX-XX</d> une résolution " ferme " du Conseil de sécurité assortie de " conséquences " pour le régime de Bachar al - Assad s' il ne tenait pas parole sur la destruction de ses armes chimiques . Dirigée par Aake Sellström , l' équipe d' experts des Nations unies est arrivée à Damas en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> dans un convoi de trois véhicules de l' ONU , selon un photographe de l' AFP sur place . Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique <d>XXXX-08-21</d> près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington . Dans un rapport présenté <d>XXXX-09-16</d> , la mission de l' ONU a conclu à l' utilisation de gaz sarin à une large échelle . Les experts doivent <d>PRESENT_REF</d> enquêter sur d' autres allégations de recours à l' arme chimique à travers le pays . " Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de <d>XXXX-03</d> , contre les deux parties . Il y en a environ 13 ou 14 qui doivent examinées " , avait dit <d>PAST_REF</d> à l' AFP M. Sellström . Il a précisé que son équipe espérait être capable de présenter un rapport final sur toutes les accusations " peut - être à la <d>XXXX-10</d> " . Les experts ont pour mandat de déterminer si des attaques chimiques ont eu lieu , mais pas de pointer du doigt leurs auteurs . Mais pour Washington , Paris et Londres , le premier rapport de l' ONU ne laisse " aucun doute " quant à la " responsabilité extrêmement claire " du régime syrien . La Russie , fidèle alliée de Damas , a de son côté jugé partial ce rapport et réclamé le retour de la mission en Syrie pour enquêter sur d' autres attaques présumées dont elle accuse les rebelles . L' attaque du <d>XXXX-08-21</d> avait conduit Washington à menacer Damas de frappes militaires , une action finalement repoussée sine die suite à l' engagement du régime syrien à démanteler d' ici la <d>2014</d> son arsenal chimique , après un accord conclu <d>2014-09-14</d> à Genève entre les Etats - Unis et la Russie . Paris réclame des ' mesures coercitives ' Si Damas a rendu dans les temps l' inventaire de son arsenal chimique à l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) , les tractations diplomatiques se poursuivent depuis <d>P1W</d> en vue de l' adoption d' une résolution à l' ONU sur le désarmement chimique du régime syrien . Depuis la tribune de l' Assemblée générale de l' ONU , le président américain Obama a estimé <d>2014-09-09</d> que la résolution devait être " ferme " et permettre de " vérifier que le régime Assad tient ses engagements " . Son homologue français François Hollande a lancé un appel similaire au Conseil de sécurité , l' exhortant à adopter une résolution prévoyant " des mesures coercitives , c' est - à - dire sous Chapitre VII , qui ouvriraient la voie à une éventuelle action armée contre le régime en cas de manquement à ses obligations " . Mais le vice-ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Riabkov a réaffirmé que pour Moscou , il n' était " pas question d' adopter une résolution au Conseil de sécurité sous chapitre VII , ni d' application automatique de sanctions ou encore moins de recours à la force " . Pour autant , M. Riabkov a admis la " mention " dans la résolution du chapitre en question , ouvrant ainsi l' espoir d' un compromis dans l' <d>PRESENT_REF</d> bras de fer . " Le chapitre VII ne peut être mentionné que comme un élément de l' éventail de mesures , si sont détectés ( ... ) des faits comme le refus de coopération , la non-application des engagements , ou si quelqu' un , peu importe qui , a recours à l' arme chimique " , a -t -il dit . Une délégation de l' opposition syrienne a regretté <d>2014-09-09</d> lors d' une rencontre avec le secrétaire d' Etat américain John Kerry la suspension des frappes aériennes américaines et plaidé pour un soutien renforcé des Etats - Unis à leur combat . Les rebelles combattent en effet <d>PRESENT_REF</d> sur deux fronts : contre le régime mais aussi contre les groupes les plus extrémistes , a reconnu un responsable du Département d' Etat . Certains de ces groupes islamistes , dont les jihadistes du Front Al - Nosra , lié à Al - Qaïda , ont indiqué <d>2014-09-09TEV</d> qu' ils ne reconnaissaient pas la Coalition nationale syrienne comme leur représentant et appelé à l' unité des combattants sous le drapeau de l' islam et de la charia . La tension latente entre le courant majoritaire de la rébellion et la faction dure liée à Al - Qaïda avait éclaté au grand jour avec la conquête par des jihadistes <d>2014-09-18</d> de la ville d' Azaz ( nord ) , contrôlée jusqu' alors par des rebelles . Sur le terrain , pendant ce temps , les violences ne cessaient pas , des combats étant notamment signalés dans la province de Deraa ( sud ) et à Jobar et Barzé , deux quartiers de Damas , selon l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .