Boutique le Point La flotte américaine se dit prête à " frapper fort " en Syrie Un haut responsable civil de l' US Navy a mis en garde Damas . Washington écarte <d>PRESENT_REF</d> toute action militaire , dans l' espoir d' une solution diplomatique . Les navires de guerre américains en Méditerranée sont prêts à " frapper fort " contre le régime syrien si le président Barack Obama en donne l' ordre , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> un haut responsable civil de l' US Navy . Même si Washington écarte <d>PRESENT_REF</d> toute action militaire contre Damas pour poursuivre la recherche d' une solution diplomatique de la dernière chance , le secrétaire à la Marine Ray Mabus a rappelé que les destroyers américains équipés de missiles de croisière sont toujours en positions à l' est de la Méditerranée . " Je vous garantis que si nous sommes appelés à frapper , nous allons frapper fort et nous allons frapper vite " , a déclaré M. Mabius dans un discours à la National Defense University , <d>P1D</d> après le discours télévisé du président Obama plaidant pour une action militaire " limité " si le régime du président Bachar el - Assad refuse de renoncer à son arsenal d' armes chimiques . " Comme le président l' a dit <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , elle ( l' attaque ) sera ciblée et réduira les capacités du régime Assad " , a -t -il ajouté . Cette déclaration du secrétaire à la Marine confirme que les forces navales seront à l' avant - poste de toute attaque américaine contre la Syrie , qui devrait s' appuyer principalement sur les missiles Tomahawk lancés à partir de navires en mer . Quatre destroyers américains armés de missiles de croisière ont été déployés en Méditerranée orientale en vue d' éventuelles frappes punitives après l' attaque aux armes chimiques présumée par le régime Assad du <d>XXXX-08-21</d> dans la banlieue de Damas . D' autre part , le porte-avions Nimitz avec son escorte , un croiseur et trois destroyers armés de missiles , restent positionnés dans la mer Rouge . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email @ 123-UR : C' est bien ce qu' il fallait comprendre . Vous avez raison , la Russie n' a pas besoin ni du pétrole ni du gaz des pays du Golfe . Par contre Poutine veut montrer sa force . La Russie ne possède pas la technologie militaire comparée aux USA mais il dispose d' une formidable opportunité : Obama hésite , prend des décisions , les annulent , c' est une chance que Poutine profite à outrance . L' Iran a aussi compris le message , il n' aurait jamais pu mener à terme son programme nucléaire avec un pouvoir fort aux USA . Cette région est capitale pour les économies occidentales et chinoise , Poutine l' a compris et veut étendre son pouvoir sur cette région . Avant <d>2011</d> , Monsieur @ cametours , l' Iran vendait plus de pétrole à la Chine , la Corée du Sud , au Japon , à l' Inde , aux E. A. U. , à l' Italie à l' Allemagne , à la Norvège et à la ... France qu' à la Russie ! ... Mais comme vous dites , la Russie veut etre présente au Moyen Orient pour son sous sol énergétique , alors que les Etats Unis y sont par humanisme , par fraternité et pour y installer la Démocratie , n' est ce pas , Monsieur @ cametours ? PS : Voulez vous que nous fassions le liste des bases militaires Américaines et Russes au Moyen Orient , et que nous les comparions ? à cahin cahan En attendant c' est assad qui est obligé de se soumettre aux ordres americains et au russe poutine qui n' a pas eu d' autre choix que le le sermoner . Si cela plait aux gogos occidentaux de faire passer toute cette mascarade comme une victoire russe alors soit , qu' ils le croient , mais il n' en reste pas moins que si assad tergiverse et avec poutine veut ruser , il en prendra plein la gueule . La guerre froide redémarre tôt ou tard on s' apercevra que le boucher de damas continue à tuer de plus belle sous vos applaudissements et encouragements , car si les syriens de damas ne sont pas des insectes comme je l' ai entendu , les rebelles et les civils ne le sont pas plus pour avoir été gazés ainsi . L' Histoire reconnaitra les siens et dénoncera les dictateurs et leurs suppôts . Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire Le titre du commentaire est obligatoire Le texte du commentaire est obligatoire Voir les conditions d' utilisation Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article . un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire . Pour conserver le <d>PAST_REF</d> brouillon , cliquez sur annuler . Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon . Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .