Boutique le Point Syrie : les frappes repoussées , Obama et Hollande veulent maintenir la pression Le président américain Barack Obama souhaite donner une chance à la diplomatie face à l' apparente ouverture syrienne sur son arsenal chimique mais il ne veut pas relâcher la pression sur Damas , tout comme le Français François Hollande qui a réitéré <d>XXXX-XX-XX</d> sa détermination . Confrontés à un premier refus de Moscou sur un projet de résolution de l' ONU destiné à contraindre le régime de Bachar al - Assad à tenir ses engagements , les présidents américain et français craignent une manoeuvre dilatoire . Mais , face à des opinions très sceptiques , ils ne peuvent refuser la main tendue de Damas et de son indéfectible allié russe . La France restera " mobilisée pour sanctionner l' usage d' armes chimiques par le régime syrien et le dissuader de recommencer " , a annoncé la présidence française à l' issue d' un Conseil de Défense au palais de l' Elysée . Lors de cette réunion , François Hollande " a souligné la détermination de la France à explorer toutes les voies au Conseil de sécurité des Nations unies , pour permettre au plus vite un contrôle effectif et vérifiable des armes chimiques présentes en Syrie " , selon un communiqué . A l' issue de <d>P2D</d> d' intense activité diplomatique qui ont éloigné la perspective de frappes sur le pays ravagé par la guerre civile , Barack Obama a jugé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> que la proposition russe de placer les armes chimiques syriennes sous contrôle international constituait un signe " encourageant " . " Cette initiative peut permettre de mettre un terme à la menace des armes chimiques sans recourir à la force , en particulier parce que la Russie est l' un des plus puissants alliées d' Assad " , a déclaré le président américain , tout en reconnaissant qu' il était " trop tôt " pour dire si ce plan aboutira . S' il a demandé au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un éventuel recours à la force , le président américain a rappelé que l' option militaire restait sur la table . Dénonçant l' attaque chimique " écoeurante " commise par le régime Assad qui a fait plus de 1.400 morts selon le renseignement américain , il a évoqué " des hommes , des femmes , des enfants tués par le gaz allongés les uns à côté des autres " vus sur les vidéos prises après l' attaque . M. Obama , qui a dépêché son secrétaire d' Etat John Kerry à Genève pour des entretiens avec son homologue russe Sergueï Lavrov <d>XXXX-XX-XX</d> , s' est dit déterminé à maintenir la " pression " sur le régime syrien . De puissants bâtiments de guerre américains équipés de missiles de croisière ont été déployés <d>PXW</d> en Méditerranée orientale . " J' ai donné l' ordre à notre armée de garder ses positions actuelles , pour maintenir la pression sur Assad et afin d' être prête à réagir si la diplomatie échoue " , a -t -il prévenu . " Même une attaque limitée ferait passer un message à Assad d' une ( magnitude ) qu' aucun autre pays ne peut envoyer " , a assuré M. Obama . Il a aussi renouvelé son engagement à ne pas déployer de troupes au sol et rejeté la comparaison avec l' Irak de <d>2003</d> . " Ne plus posséder d' armes chimiques " <d>PTXH</d> plus tôt , la Syrie avait affirmé , par la voix de son ministre des Affaires étrangères Walid Mouallem , être prête à renoncer à son arsenal chimique . Mais les négociations , qui ont aussitôt débuté , s' annoncent d' ores et déjà extrêmement difficiles . Une réunion d' urgence du Conseil de sécurité de l' ONU , initialement prévue <d>XXXX-XX-XX</d> à <d>XXXX-XX-XXT16:00</d> ( <d>XXXX-XX-XXT20:00</d> ) , a été reportée sine die à la demande de la Russie . Le président russe Vladimir Poutine a ainsi appelé les Etats - Unis à renoncer au recours à la force en Syrie . " Il est difficile de contraindre la Syrie ou un autre pays à se désarmer de façon unilatérale s' il y a une action militaire en préparation contre ce pays " , a -t -il déclaré selon la télévision russe . Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations . La France a immédiatement fait savoir qu' elle était prête à " amender " son projet " dès lors que sont préservés ses grands principes et objectifs " . François Hollande a décidé de convoquer <d>XXXX-XX-XX</d> à <d>XXXX-XX-XXT06:00</d> un Conseil restreint de défense sur le dossier syrien . A Genève , la Commission d' enquête mandatée par l' ONU sur les crimes contre les droits de l' Homme en Syrie a dénoncé dans un rapport publié <d>XXXX-XX-XX</d> des " crimes contre l' humanité " commis par les forces gouvernementales et des " crimes de guerre " commis par l' opposition armée . La Commission mentionne , sans pouvoir les confirmer , " des allégations ( ... ) concernant l' utilisation d' armes chimiques , principalement par les forces gouvernementales " . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .