Etats - Unis : Hagel rencontre l' Asean , à l' ombre de la Syrie Publié <d>XXXX-08-28</d> - 13 à <d>XXXX-XX-XXT07:27</d> à Jerudong ( Brunei ) ( AFP ) Le secrétaire à la Défense Chuck Hagel rencontre <d>XXXX-XX-XX</d> ses homologues asiatiques au Brunei , dans le cadre du rééquilibrage de la diplomatie américaine vers l' Asie , lors de discussions qui se tiendront à l' ombre de l' éventualité d' une intervention en Syrie . Chuck Hagel devrait pendant cette réunion de <d>P2D</d> appeller à la retenue dans les disputes maritimes en mer de Chine méridionale , et rappeler la stratégie adoptée <d>2012</d> par le président Barack Obama de " pivot " vers l' Asie - Pacifique , après <d>P1DE</d> de guerres en Irak et en Afghanistan , ont indiqué des responsables américains . Cette réunion des ministres de la Défenses des pays de l' Association des nations d' Asie du Sud - Est ( Asean ) et d' autres pays asiatiques est la principale étape de la tournée d' <d>P1W</d> du chef du Pentagone en Asie du Sud - Est . Mais la crise entre les Occidentaux et la Syrie , après une attaque présumée à l' arme chimique par le régime de Damas , a monopolisé l' attention de Chuck Hagel . <d>XXXX-XX-XX</d> , il a déclaré que les forces armées américaines étaient " prêtes " pour une action militaire en Syrie si Barack Obama donnait son aval . " Nous sommes préparés . Nous avons positionné des éléments capables de répondre à toute option choisie par le président " , a -t -il dit à la BBC . " Nous sommes prêts à y aller " . Il a ajouté que les Etats - Unis allaient <d>FUTURE_REF</d> présenter des preuves de l' usage par le régime syrien de Bachar al - Assad d' armes chimiques . " La Syrie a utilisé des armes chimiques contre son propre peuple " , a affirmé Chuck Hagel . " Nous allons avoir très <d>FUTURE_REF</d> plus d' informations à présenter " . Cette crise illustre les difficultés de Washington à s' engager pleinement dans ce rééquilibrage vers l' Asie - Pacifique , une région en pleine expansion économique , et militaire . Malgré les coupes dans le budget du Pentagone , les responsables américains soulignent que Washington maintient ses projets de déploiement de navires et de troupes militaires dans la région , tout en proposant formation et entraînement aux pays inquiets de la montée en puissance militaire de la Chine , qu' ils perçoivent comme agressive . " Pour avoir du poids en matière de sécurité dans la région , il faut être présent " , a souligné un responsable américain de la Défense , sous couvert d' anonymat . Chuck Hagel doit rencontrer ses homologues du Japon , Corée du Sud , Vietnam et Brunei , en marge de la réunion de l' Asean <d>XXXX-XX-XX</d> . Il rencontrera aussi le ministre chinois de la Défense , le général Chang Wanquan , et le chef de la Défense birmane . L' Américain a renouvelé ses appels pour l' adoption d' un code de bonne conduite en mer , pour éviter d' éventuels heurts . La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré <d>2012</d> qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies