Armes chimiques en Syrie : la pression monte sur Damas Publié <d>XXXX-08-25</d> - 13 à <d>XXXX-XX-XXT12:29</d> à Damas ( AFP ) La communauté internationale a accru la pression sur les autorités syriennes afin qu' elles autorisent les experts de l' ONU à enquêter sur des attaques présumées aux armes chimiques , les Etats - Unis et la Grande - Bretagne examinant des options militaires contre Damas . Les pays occidentaux semblent de plus en plus convaincus que le régime de Bachar al - Assad a eu recours à de telles armes <d>XXXX-XX-XX</d> dans la région de Damas , malgré les démentis du gouvernement syrien qui a martelé <d>XXXX-XX-XX</d> n' avoir " jamais utilisé d' armes chimiques " . De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné <d>XXXX-XX-XX</d> à son homologue syrien Walid Mouallem pour lui signifier que " si le régime syrien n' avait rien à cacher , il aurait dû autoriser un accès immédiat et sans entrave au site " de l' attaque présumée , a révélé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> un responsable du département d' Etat . Au lieu de cela , le régime a " continué d' attaquer la région affectée " par l' attaque présumée du <d>XXXX-08-21</d> pour en " bloquer l' accès et détruire les preuves " , a accusé M. Kerry , selon ce responsable . De leur côté , le président américain Barack Obama et le Premier ministre britannique David Cameron se sont entretenus au téléphone <d>XXXX-XX-XX</d> des " possibles réponses de la communauté internationale à l' utilisation présumée d' armes chimiques " , selon la Maison Blanche . Ils ont exprimé " leur profonde préoccupation ( ... ) devant des signes de plus en plus importants ( indiquant ) qu' une attaque significative aux armes chimiques avait été menée par le régime syrien contre son propre peuple " , a expliqué Downing Street dans un communiqué . " L' utilisation significative d' armes chimiques mériterait une réponse sérieuse de la communauté internationale " , a mis en garde Londres , tout comme l' avait fait la France <d>PXD</d> . <d>XXXX-XX-XX</d> , le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a ainsi réaffirmé que " ce massacre chimique est d' une telle gravité " qu' il " ne pourra pas rester sans réaction forte " , assurant que " toutes les informations " convergeaient pour accuser le régime . Le secrétaire à la Défense américain Chuck Hagel a déclaré de son côté <d>XXXX-XX-XX</d> que les forces américaines étaient prêtes à agir contre le régime syrien si nécessaire . " Nous avons préparé toutes les options ( si M. Obama ) décidait de choisir l' une d' elles " , a -t -il dit . Mais , l' Iran , fidèle allié du régime syrien , a une nouvelle fois mis en garde les Etats - Unis , avertissant qu' ils auraient à subir de " dures conséquences " en cas d' intervention militaire . L' opposition accuse le pouvoir syrien d' avoir eu recours à des gaz toxiques lors d' attaques dans la région de Damas <d>XXXX-XX-XX</d> , évoquant plus de mille morts . Médecins sans frontières a fait état du décès de 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " dans ce secteur , mais a précisé ne pas pouvoir " confirmer scientifiquement la cause de ces symptômes ni établir la responsabilité de cette attaque " . Les équipes de MSF n' ont pas pu se rendre sur place , mais elles sont en contact avec le personnel médical de trois hôpitaux qui ont " reçu , en <d>PT3H</d> le <d>XXXX-XX-XXTMO</d> <d>XXXX-08-21</d> , environ 3.600 patients présentant des symptômes neurotoxiques " . " Les symptômes qui nous ont été rapportés , tels que les convulsions , l?hypersalivation , les pupilles contractées , la vision trouble et la détresse respiratoire , le schéma épidémiologique de cet événement - caractérisé par l?afflux massif de patients dans un laps de temps très court , la provenance des patients et la contamination des secouristes et du personnel ayant fourni les premiers soins - suggèrent fortement l' exposition massive à un agent neurotoxique " , a souligné Bart Janssens , directeur des opérations à MSF . Se basant sur des rapports médicaux , l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) a de son côté comptabilisé plus de 300 morts par gaz toxique , dont des dizaines de rebelles . Le régime accuse les rebelles La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie <d>XXXX-08-18</d> pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques <d>XXXX</d> , puissent se rendre rapidement sur place . La haute représentante de l' ONU pour le désarmement , Angela Kane , est arrivée <d>XXXX-XX-XX</d> à Damas pour négocier une telle autorisation avec le régime . Selon le ministère iranien des Affaires étrangères , le chef de la diplomatie syrienne a assuré à son homologue iranien que son gouvernement allait coopérer avec la mission des Nations unies et lui permettre de visiter les zones où , selon lui , les rebelles ont utilisé des armes chimiques . Les autorités syriennes ont ainsi accusé les insurgés d' avoir eu recours à des gaz toxiques <d>XXXX-XX-XX</d> à Jobar , dans la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée . La télévision d' Etat , qui a fait état de plusieurs cas " d' asphyxie " parmi les soldats , a montré des images de barils retrouvés selon elle lors du ratissage du secteur et contenant " des matières toxiques et chimiques très dangereuses " . L' opposition a rejeté " en bloc " ces accusations , estimant qu' il s' agissait d'"une tentative désespérée ( du régime ) pour détourner l' attention de ses crimes répétés " . Déclenchée par une révolte populaire en <d>2011-03</d> qui s' est militarisée face à la répression , le conflit en Syrie a fait plus de 100.000 morts , selon l' ONU , et poussé à la fuite des millions d' habitants . A lire également Les plus consultés <d>XXXX-WXX</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies