Syrie : réunion du Conseil de sécurité , Damas met en garde l' Occident Publié <d>XXXX-08-28</d> - 13 à <d>XXXX-XX-XXT16:20</d> à Damas ( AFP ) Les ambassadeurs des cinq pays membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume - Uni , Russie et Chine ) examinent <d>XXXX-XX-XX</d> à New York un projet britannique de résolution sur la Syrie . Cette résolution ouvrirait la voie à un recours à la force contre le régime syrien , accusé d?avoir utilisé des armes chimiques , mais devrait se heurter à l?opposition de Moscou qui exige un rapport des enquêteurs de l?ONU avant toute décision . Le Premier ministre syrien , Waël al - Halqi , a prévenu les pays occidentaux que son pays serait le " cimetière des envahisseurs " en cas d' intervention militaire . " La Syrie ( ... ) va surprendre les agresseurs comme elle les a surpris pendant la guerre ( israélo - arabe ) d' <d>XXXX-10</d> ( <d>1973</d> ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat . Selon un haut responsable américain , les Etats - Unis , qui accusent le régime de Bachar al - Assad d' une attaque meurtrière au gaz toxique <d>1973-08-21</d> près de Damas , écartent une action militaire unilatérale et ont discuté avec leurs alliés d' éventuelles frappes qui pourraient durer plus d' <d>P1D</d> . " Le Royaume - Uni a rédigé une résolution condamnant l' attaque à l' arme chimique par ( le président ) Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils " , a annoncé le Premier ministre britannique David Cameron sur Twitter . Mais la Russie , qui a bloqué avec la Chine par <d>PAST_REF</d> plusieurs résolutions menaçant de sanctions le régime syrien , a jugé " inopportun " une telle réunion avant que les inspecteurs de l' ONU en Syrie n' aient présenté leur rapport sur l' attaque chimique présumée . Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a également mis en garde contre une frappe , évoquant un risque de " déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région " , tandis que le Guide suprême iranien Ali Khamenei , dont le pays est un autre allié de Damas , jugeait qu' une action militaire " serait un désastre pour la région " . <d>PTXH</d> , les Etats - Unis , la France et la Grande - Bretagne notamment s' étaient déclarés prêts à agir , non pas pour renverser le régime syrien , mais pour le " dissuader " d' avoir de nouveau recours à des gaz toxiques . Le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague avait même estimé <d>1973-08-20</d> qu' une action serait possible sans aval du Conseil de sécurité . Mais plusieurs pays , dont l' Italie et la Norvège , se sont dits opposés à toute intervention en l' absence de mandat de l' ONU . L' envoyé spécial de la Ligue arabe et de l' ONU , Lakhdar Brahimi , a lui - même averti que le feu vert du Conseil était nécessaire . " Agir pour la paix " Le secrétaire général des Nations unies Ban Ki - moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe . M. Cameron et le président américain Barack Obama n' ont " aucun doute sur la responsabilité du régime " syrien dans l'"attaque chimique " meurtrière , a déclaré Downing Street , pour justifier une éventuelle intervention . Le gouvernement américain doit rendre publique <d>1973-W34</d> une partie d' un rapport des services de renseignement étayant la responsabilité du régime . Selon le magazine américain Foreign Policy , la conviction américaine se base notamment sur l' interception de conversations téléphoniques entre un responsable du ministère syrien de la Défense et le chef de l' unité des armes chimiques . Un haut responsable américain a souligné que si les Etats - Unis n' intervenaient pas militairement , cela enverrait un dangereux signal aux autres régimes disposant de stocks d' armes chimiques , notamment la Corée du Nord . Il n' a néanmoins pas voulu préciser si le plan d' attaque prévoyait d' aller au - delà de l' utilisation de missiles de croisière et s' il nécessiterait d' envoyer des avions de combat dans l' espace aérien syrien . Le président français François Hollande s' est dit lui aussi " prêt " à intervenir militairement pour " punir " Damas qui a " gazé " son peuple . Le Parlement français est convoqué <d>1973-08-22</d> pour une session extraordinaire . Selon Ahmad Ramadan , dirigeant de la Coalition de l' opposition , une éventuelle frappe est une " question de jours " et parmi " les cibles éventuelles " figurent des aéroports , bases militaires et dépôts d' armes . Des discussions ont eu lieu à ce sujet selon lui entre la Coalition , les rebelles et des " pays alliés " . Le régime syrien , qui affirme n' avoir " jamais utilisé d' armes chimiques " , a averti qu' il se défendrait en cas de frappe . " Nous avons des moyens de défense qui vont surprendre " , a affirmé le ministre des Affaires étrangères Walid Mouallem . Mais à Damas , la perspective d' une intervention a semé la peur . " Ma mère est terrifiée , car nous vivons tout près du siège de l' état - major et ça , c' est une vraie cible " , a déclaré à l' AFP Mohammad , <d>P35Y</d> . Les experts de l' ONU sur le terrain Le représentant de la Syrie à l' ONU , Bachar al - Jaafaria , a accusé les rebelles d' avoir " utilisé des armes chimiques dans le but d' entraîner une intervention militaire étrangère " . Sur le terrain , après une suspension de leur mission la veille pour des raisons de sécurité , les experts de l' organisation ont repris leur travail <d>1973-08-22TMO</d> dans la Ghouta orientale , près de Damas , selon le conseil militaire local des rebelles qui a assuré qu' ils étaient sous sa protection . Le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki - moon , a indiqué <d>1973-08-22</d> que les experts nécessitaient <d>P4D</d> pour achever leur travail sur place . Selon l' opposition , le régime a utilisé <d>1973-08-21</d> des gaz toxiques à Moadamiyat al - Cham et dans la Ghouta orientale , deux régions contrôlées par les rebelles à l' ouest et à l' est de Damas , tuant des centaines de personnes . <d>1973-08-20</d> , les experts s' étaient rendus à Moadamiyat al - Cham , où ils avaient effectué , selon l' ONU , une collecte " productive " de preuves , malgré des conditions de travail " difficiles " , leur convoi ayant dans un premier temps essuyé des tirs de snipers . Les rebelles ont pour leur part affirmé <d>1973-08-15</d> avoir tiré des roquettes sur le centre de Damas , ajoutant qu' il s' agit de " représailles " à l' attaque chimique imputée au régime , alors que des combats violents faisaient rage près de la capitale . L' armée israélienne continuait par ailleurs à se préparer à l' éventualité d' une intervention militaire en Syrie qui pourrait déborder à la frontière nord d' Israël . A lire également Les plus consultés <d>1973-W33</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies