Syrie : Obama donne une chance à la diplomatie Publié <d>XXXX-09-11</d> - 13 à <d>XXXX-XX-XXT04:06</d> à Washington ( AFP ) Barack Obama a dit <d>XXXX-XX-XX</d> vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats - Unis maintiendraient leur " pression " militaire . Lors d' un discours solennel , le président américain a dénoncé l' attaque chimique " écoeurante " du <d>XXXX-08-21</d> près de Damas qui a coûté la vie à 1.429 personnes selon le renseignement américain . Il a évoqué " des hommes , des femmes , des enfants tués par le gaz allongés les uns à côté des autres " vus sur les vidéos prises après l' attaque . " Nous savons que le régime ( du président syrien Bachar al - Assad ) est responsable " , a martelé M. Obama , ajoutant que " la question est <d>PRESENT_REF</d> de savoir ce que les Etats - Unis et la communauté internationale sont prêts à faire face à cela " . Répétant sa conviction que le recours à de telles armes , prohibées par les conventions internationales , représentait aussi " un danger pour notre sécurité " , ainsi que celle des alliés des Etats - Unis au Moyen - Orient , M. Obama a rappelé qu' il avait pris la décision , énoncée <d>XXXX-08-31</d> , de lancer des frappes " limitées " contre le régime pour le punir et le dissuader de lancer de nouvelles attaques similaires . " Même une attaque limitée fera passer un message à Assad d' une ( magnitude ) qu' aucun autre pays ne peut envoyer " , a assuré M. Obama . Il a aussi renouvelé son engagement à ne pas déployer de troupes au sol et rejeté la comparaison avec l' Irak de <d>2003</d> . " Je ne pense pas que nous devions renverser un nouveau dictateur par la force " , a lancé le président , qui s' exprimait depuis l' East Room , la salle d' apparat de la Maison Blanche , exactement l' endroit où il avait annoncé à ses compatriotes la mort d' Oussama ben Laden dans un raid de commandos américains en <d>2011-05</d> . Le président a aussi pris acte du nouveau développement diplomatique qui s' est fait jour depuis <d>XXXX-XX-XX</d> , avec la proposition de Moscou , acceptée par Damas , de placer l' arsenal chimique syrien sous contrôle international pour le détruire . M. Obama , qui semble malgré ses efforts peiner à obtenir le soutien d' une majorité de parlementaires à l' usage de la force en Syrie , a précisé avoir demandé aux élus de repousser leur vote " tant qu' était suivie la voie diplomatique " . " Cette initiative peut permettre de mettre un terme à la menace des armes chimiques sans recourir à la force , en particulier parce que la Russie est l' un des plus puissants alliés d' Assad " , a -t -il fait valoir . Le président a aussi prévenu que cette proposition , même si elle constituait un " signe encourageant " , n' avait pas encore prouvé sa viabilité . " Il est trop tôt pour dire " si ce plan sera couronné de succès , a -t -il dit . Le délai permettra aussi " aux inspecteurs ( en armes chimiques ) de l' ONU de communiquer leurs conclusions sur ce qui s' est passé <d>2011-08-21</d> et de rassembler davantage de soutiens " , selon lui . En attendant , M. Obama , qui a dépêché son secrétaire d' Etat John Kerry à Genève pour des entretiens avec son homologue russe Sergueï Lavrov <d>2011-08-18</d> , s' est dit déterminé à maintenir la " pression " sur le régime syrien . Plusieurs bâtiments de guerre américains équipés de missiles de croisière ont été déployés <d>PXW</d> en Méditerranée orientale . " J' ai donné l' ordre à notre armée de garder ses positions actuelles , pour maintenir la pression sur Assad et afin d' être prête à réagir si la diplomatie échoue " , a -t -il prévenu . A lire également Les plus consultés depuis <d>2011-08-18T24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies