Syrie : Assad renouvelle son engagement à détruire l' arsenal chimique Publié <d>XXXX-09-26</d> - 13 à <d>XXXX-XX-XXT17:30</d> à Damas ( AFP ) Le président syrien Bachar al - Assad a renouvelé son engagement à détruire l' arsenal chimique de son pays , au moment où Russes et Occidentaux semblaient progresser vers un accord en vue d' une résolution des Nations unies sur ce dossier . Arrivés <d>XXXX-XX-XX</d> à Damas , des experts de l' ONU ont commencé <d>XXXX-XX-XX</d> de nouvelles enquêtes sur des allégations d' utilisation d' armes chimiques , après celle du mois dernier qui a conclu à l' utilisation de gaz sarin à une large échelle près de Damas , sans pointer du doigt les responsables . Selon Washington , qui accuse le régime de cette attaque , elle a fait près de 1.500 morts . " Ils ont commencé à travailler <d>PRESENT_REF</d> " , a indiqué à l' AFP un responsable de l' ONU sans plus de précision sur le lieu où l' équipe des six experts , dirigée par Aake Sellström , s' est rendue . Le responsable de l' ONU a affirmé que " ce sera une mission rapide " et que les experts seraient en Syrie " pour <d>PXD</d> " . L' attaque chimique du <d>XXXX-08-21</d> s' était produite dans la région de la Ghouta près de Damas où , selon l' opposition , sont <d>PRESENT_REF</d> bloqués " 1,7 million d' habitants , dont plus de la moitié sont des enfants " . " Il n' y a ni électricité , ni eau et les produits alimentaires de base sont rares ( ... ) il s' agit d' une politique de punition collective menée par le régime " , dénonce la Coalition de l' opposition dans un communiqué <d>XXXX-XX-XX</d> . La Ghouta est un des principaux bastions de la rébellion dans la région de Damas . M. Assad , qui poursuit sans relâche sa guerre contre les rebelles qui cherchent à le renverser depuis <d>P2Y</d> , a affirmé dans un entretien à la chaîne vénézuélienne Télésur que son pays s' engageait " généralement " à toutes les conventions qu' il signait . <d>XXXX-09-19</d> , il avait déjà assuré que son pays détruirait son énorme arsenal chimique . <d>XXXX-XX-XX</d> , devant l' Assemblée générale de l' ONU , le président américain Barack Obama avait réclamé une résolution " ferme " des Nations unies assortie de " conséquences " pour le régime syrien si M. Assad ne tenait pas sa promesse . Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume - Uni , Russie , Chine ) ont trouvé un accord sur " les principaux points " d' une résolution . Mais un diplomate russe a déclaré à l' AFP " que les discussions n' étaient pas terminées sur certains points essentiels " , sans donner plus de détails . Craintes d' une radicalisation de la rébellion Les Occidentaux , qui soutiennent l' opposition , et les Russes , puissants alliés du régime de M. Assad , s' opposent sur le recours au chapitre VII pour faire appliquer le programme d' élimination des armes chimiques , annoncé <d>XXXX-09-14</d> à Genève par Moscou et Washington . Ce chapitre prévoit des mesures coercitives allant de sanctions économiques à l' usage de la force . Le scénario de frappes occidentales , envisagé <d>PAST_REF</d> , s' est éloigné à la suite de l' accord russo - américain de Genève , à la grande déception de l?opposition qui espérait qu' une intervention militaire étrangère ébranlerait le régime . L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés . <d>XXXX-XX-XX</d> , 13 influents groupes rebelles islamistes , dont certains faisant partie de l' Armée syrienne libre ( ASL ) , la coalition rebelle dite modérée , ont annoncé qu' ils rompaient leurs liens avec l' opposition politique en exil et formaient une nouvelle alliance avec un groupe lié à Al - Qaïda . Les rebelles accusent régulièrement l' opposition politique d' être déconnectée de la réalité , et reprochent aux pays occidentaux de ne pas leur fournir assez d' armes . Cette annonce remet en cause la représentativité de l' opposition , et fait craindre à l' Occident une radicalisation de la rébellion . Le chef d' état - major de l' Armée syrienne libre ( ASL ) , le général Sélim Idriss , doit se rendre en territoire rebelle pour tenter de resserrer les rangs , a affirmé <d>XXXX-XX-XX</d> un porte-parole à l' AFP . La rupture désavantage également l' opposition face au régime en cas de négociations de paix pour régler le conflit , qui a fait plus de 110.000 morts en <d>P2Y</d> et demi . Le secrétaire général Ban Ki - moon a souligné <d>XXXX-XX-XX</d> " l' importance de redoubler d' efforts pour résoudre la crise humanitaire à la fois en Syrie et dans les pays voisins " . D' après l' ONU , plus de deux millions de Syriens ont fui dans les pays limitrophes et environ six millions ont été déplacés à l' intérieur de la Syrie . Sur le terrain , les troupes du régime continuent de bombarder quotidiennement les bastions rebelles à travers le pays . <d>XXXX-XX-XX</d> , après <d>P1M</d> relativement calme , les violents raids ont repris sur les quartiers du Vieux Homs ( centre ) , assiégé depuis plus d' <d>P1Y</d> par l' armée , selon des militants . A Damas , une Irakienne a été tuée par la chute d' un obus sur le consulat d' Irak , selon un diplomate . Un obus avait touché pour la première fois <d>XXXX-XX-XX</d> à Damas l' ambassade de Russie . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies