Boutique le Point Syrie : impasse à l' ONU , pas de frappe avant les résultats de l' enquête Les membres permanents du Conseil de sécurité ne sont pas parvenus <d>XXXX-XX-XX</d> à s' accorder sur une résolution britannique justifiant une action armée en Syrie , Londres assurant qu' elle n' aurait pas lieu avant que les résultats de l' enquête de l' ONU soient connus . La ligne de fracture entre ces cinq pays --Chine et Russie d' un côté , France , Royaume - Uni et Etats - Unis de l' autre-- reflète fidèlement les positions de chacun sur le conflit qui a fait plus de 100.000 morts et poussé des millions de Syriens à la fuite depuis <d>2011-03</d> . Les ambassadeurs russe et chinois ont quitté la salle où se tenaient ces consultations à huis clos au bout d' <d>PT1H</d> et quart . Les représentants des trois autres pays sont restés un peu plus longtemps mais sont sortis sans faire de déclaration . Selon le gouvernement britannique , le texte devait autoriser " toutes les mesures nécessaires en vertu du chapitre VII de la Charte de l' ONU pour protéger les civils contre les armes chimiques " en Syrie . Ce chapitre prévoit des mesures coercitives pouvant aller jusqu' à une opération militaire . Mais pour le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , une frappe provoquerait une " déstabilisation supplémentaire de la situation " , tandis que l' Iran , autre allié de Damas , a jugé qu' une action militaire " serait un désastre pour la région " . Peu de temps après la fin de la réunion , le département d' Etat a fait savoir qu' il ne voyait " aucune issue possible " au projet britannique en raison de l' opposition de la Russie . Londres , pour sa part , a assuré qu' aucune action militaire n' aurait lieu avant la publication des résultats de l' enquête des inspecteurs de l' ONU sur place . " Le Conseil de sécurité des Nations unies doit avoir l' opportunité d' avoir ce compte-rendu et tous les efforts doivent être faits pour obtenir une résolution du Conseil de sécurité soutenant une action militaire avant qu' une telle action ne soit engagée " , indique une motion qui doit être soumise <d>XXXX-XX-XX</d> au Parlement , à Londres . Selon le patron des Nations unies Ban Ki - moon , les experts ont besoin de <d>P4D</d> pour boucler leur mission , avant de procéder à des analyses et de présenter leur rapport . Ces experts ont mené <d>XXXX-XX-XX</d> leur deuxième visite sur l' un des sites attaqués et effectué des prélèvements sanguins , d' urine et de cheveux auprès de victimes de l' attaque . Même si une intervention directe de l' Otan n' est pas à l' ordre du jour selon un diplomate , l' Alliance atlantique a elle aussi jugé qu' un recours aux armes chimiques ne pouvait " rester sans réponse " , en allusion à l' attaque qui a fait des centaines de morts <d>2011-08-21</d> près de Damas selon l' opposition syrienne . Se disant convaincus de la responsabilité du régime de Bachar al - Assad dans cette attaque , Washington , Paris et Londres se sont déclarés prêts à agir , non pas pour le renverser mais pour le " dissuader " d' avoir de nouveau recours à des gaz toxiques dans la guerre civile . Face au bruit de bottes , le pouvoir syrien a démenti tout recours aux armes chimiques , accusé les rebelles et expliqué que les Occidentaux " inventent " des prétextes pour attaquer . Selon les spécialistes , les raids éventuels seront menés avec des missiles Tomahawk embarqués sur des navires croisant en Méditerranée et / ou des chasseurs - bombardiers opérant hors de l' espace aérien syrien . Ils visent à envoyer un message au régime , pas à anéantir ses capacités militaires et à donner un avantage décisif à la rébellion lancée <d>2011-MINUS-deux</d> . Selon un haut responsable américain , les Etats - Unis écartent une action militaire unilatérale mais estiment que d' éventuelles frappes pourraient durer plus d' <d>P1D</d> . Le bureau du Premier ministre britannique a assuré que David Cameron et le président américain Barack Obama n' avaient " aucun doute sur la responsabilité du régime " syrien dans l'"attaque chimique " meurtrière . D' ailleurs Washington doit rendre publique <d>2011-W33</d> une partie d' un rapport des services de renseignement prouvant selon l' administration américaine la responsabilité du régime syrien dans ces attaques chimiques . Selon le magazine Foreign Policy , la conviction américaine se base sur des conversations téléphoniques interceptées entre un responsable du ministère syrien de la Défense et le chef de l' unité des armes chimiques . " Cimetière des envahisseurs " Selon un responsable de l' opposition syrienne , Ahmad Ramadan , une possible frappe est une " question de jours " et parmi " les cibles éventuelles " figurent des aéroports , bases militaires et dépôts d' armes . Des discussions ont eu lieu selon lui à ce sujet entre opposants , rebelles et " pays alliés " . <d>PRESENT_REF</d> une attitude de défi , comme depuis le début de la révolte en <d>2011-03</d> , le régime syrien , après avoir assuré détenir " des moyens de défense qui vont surprendre " , a prévenu par la voix de son Premier ministre Waël al - Halqi que la Syrie serait " le cimetière des envahisseurs " . Face aux menaces occidentales , l' armée a commencé à se repositionner ces dernières <d>P2D</d> , notamment à Damas , Homs et Hama ( centre ) , avec " des dizaines de sièges de commandement militaire et de commandement de brigades évacués pour se replacer ailleurs " , selon une ONG syrienne . Aux Etats - Unis , le site internet du New York Times était toujours en panne <d>2011-08-17</d> <d>P1D</d> après une cyber-attaque lancée par un groupe de pirates syriens soutenant le régime Assad . Craignant des débordements , Israël a autorisé un rappel limité de réservistes et déployé des batteries antimissiles à sa frontière nord avec la Syrie , alors que le voisin turc a renforcé son niveau de vigilance . La perspective d' une frappe a fait monter le prix du baril de pétrole qui a atteint son plus haut en <d>P2Y</d> à New York à 110,10 dollars <d>2011-08-17</d> . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .