Syrie : les experts de l' ONU sur place jusqu' à <d>XXXX-XX-XX</d> Publié <d>XXXX-08-29</d> - 13 à <d>XXXX-XX-XXT12:44</d> à Damas ( AFP ) Les experts de l' ONU enquêtant sur le recours à des armes chimiques dans la guerre en Syrie doivent rendre compte de leur mission en <d>XXXX-WXX</d> , alors que les pays occidentaux semblaient temporiser <d>XXXX-XX-XX</d> sur l' opportunité d' une frappe dans l' immédiat . Même si le président américain Barack Obama a affirmé que son pays avait clairement établi la responsabilité du régime syrien dans une attaque chimique présumée <d>XXXX-08-21</d> près de Damas , il a souligné n' avoir pas encore pris de décision sur une éventuelle frappe en Syrie . En attendant , la Grande - Bretagne a déployé six avions de chasse Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres des côtes syriennes , alors que quatre destroyers américains équipés de dizaines de missiles de croisière Tomahawk croisent déjà en Méditerranée . Dans le camp des alliés du président Bachar al - Assad , la Russie , hostile à toute intervention en Syrie et qui dispose d' une base navale dans ce pays , a elle aussi montré ses muscles en annonçant l' envoi en Méditerranée dans <d>PXD</d> d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance - missiles . Après les allusions à une action imminente , des pays occidentaux dont la Grande - Bretagne ont dit vouloir attendre de connaître les résultats de l' enquête des experts de l' ONU sur l' attaque du <d>XXXX-08-21</d> , qui a fait des centaines de morts selon l' opposition . <d>XXXX-XX-XX</d> , ces experts se sont dirigés vers l' un des sites de l' attaque pour une troisième journée d' enquête , selon un photographe de l' AFP . " Ils continueront leur enquête jusqu' à <d>XXXX-XX-XX</d> <d>XXXX-XX-XX</d> , et ils quitteront la Syrie d' ici <d>XXXX-XX-XX</d> dans <d>XXXX-XX-XXTMO</d> et me feront leur rapport dès qu' il seront sortis " , a déclaré à des journalistes à Vienne le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki - moon . <d>XXXX-XX-XX</d> , les experts ont effectué des prélèvements de sang , d' urine et de cheveux auprès des victimes de l' attaque chimique présumée dans des localités de la Ghouta orientale et la Ghouta occidentale . Sécurité renforcée à Damas Accusé également par Londres , Washington et Paris dans cette attaque , le régime syrien a maintes fois nié tout recours à l' arme chimique dans le conflit , et a accusé en retour les rebelles aidés par les Occidentaux et la Turquie d' avoir utilisé des gaz toxiques contre ses soldats . Le président syrien Bachar al - Assad , <d>PRESENT_REF</d> l' attitude de défi qu' il entretient depuis le début du conflit <d>XXXX-MINUS-deux</d> , a affirmé que son pays sortirait " vainqueur " d' une confrontation avec les Etats - Unis , selon le quotidien libanais al - Akhbar . La capitale syrienne se préparait progressivement à une confrontation avec les Occidentaux , avec des contrôles plus stricts aux barrages routiers , des mesures de sécurité renforcées dans les hôpitaux et un repositionnement des forces armées hors de leurs postes de commandement . <d>PXD</d> , les Etats - Unis avaient considérablement durci le ton contre le régime syrien , et une intervention armée avait ensuite semblé imminente alors que les tractations s' intensifiaient . Mais M. Obama a dit <d>XXXX-XX-XX</d> ne pas encore avoir pris de décision sur une frappe , tout en assurant que son pays avait établi clairement la responsabilité du pouvoir syrien dans l' attaque chimique . " Je n' ai pas encore pris de décision " sur une action en Syrie , a -t -il dit sur la télévision publique PBS , mais a écarté un " engagement direct militaire " de son pays dans la guerre civile syrienne . L' idée sous-jacente est que le gouvernement syrien " reçoive un message assez fort sur le fait qu' il ferait mieux de ne pas recommencer " à utiliser des armes chimiques , a -t -il expliqué . " Si nous envoyons un coup de semonce pour dire + arrêtez+ , nous pouvons avoir un impact positif sur notre sécurité nationale à long terme " . M. Obama s' exprimait après une réunion des cinq membres permanents du Conseil de sécurité de l' ONU ( Etats - Unis , Royaume - Uni , France , Russie et Chine ) , qui ont sans surprise ont affiché leurs désaccords sur une résolution autorisant une action militaire en Syrie . Le Royaume - Uni de son côté affirmé qu' il ne lancerait pas d' action militaire avant de connaître les conclusions des experts de l' ONU , selon une motion du gouvernement qui doit être soumise <d>XXXX-XX-XX</d> au Parlement . A Paris , le gouvernement a expliqué que la riposte militaire était " compliquée à construire " , même si le président François Hollande a estimé que la communauté internationale devait " marquer un coup d' arrêt par rapport à l' escalade de la violence " en Syrie , après avoir reçu le chef de l' opposition syrienne Ahmad Jarba . Dans le camp opposé , le vice-ministre russe des Affaires étrangères Guennadi Gatilov a jugé que les projets occidentaux d' intervention en Syrie étaient " un défi " à la Charte de l' ONU et a estimé qu' il fallait " avant tout laisser les experts de l' ONU mener à bien leur enquête et rendre leurs comptes à l' ONU " . La perspective d' une frappe a fait également monter le prix du baril de pétrole qui a atteint son plus haut en <d>P2Y</d> à New York à 110,10 dollars <d>XXXX-XX-XX</d> . A lire également Les plus consultés <d>XXXX-WXX</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies