
Challenges

Monde
CHRONOLOGIE de la crise en Ukraine
Par

    
    
  

  
  

  
  le 07.02.2015 à 04h07, mis à jour le 12.02.2015 à 15h23
KIEV, 12 février (Reuters) - Chronologie de la crise en
Ukraine.NOVEMBRE 2013-FEVRIER 2014LA CHUTE DE VIKTOR IANOUKOVITCHLe 21 novembre 2013, le président ukrainien Viktor
Ianoukovitch annonce la suspension des discussions menées depuis
des mois avec l'Union européenne en vue de signer un accord de
commerce et d'association. Sa volte-face provoque des
manifestations de colère à Kiev, où les pro-Européens se
rassemblent sur la place de l'Indépendance et accusent le chef
de l'Etat d'avoir cédé aux pressions de la Russie. C'est le
début du mouvement de "Maïdan".Après un répit durant les fêtes de fin d'année, les
contestataires sont de retour sur la place de l'Indépendance le
12 janvier 2014.Entre le 18 et le 20 février, Kiev bascule dans la violence.
On dénombre quelque 80 morts. C'est dans ce contexte que trois
ministres européens des Affaires étrangères, le Français Laurent
Fabius, l'Allemand Frank-Walter Steinmeier et le Polonais
Radoslaw Sikorski, arrivent à Kiev pour tenter une mission de
médiation qui aboutit à la signature d'un accord de sortie de
crise avec élection présidentielle anticipée, révision de la
Constitution et formation d'un gouvernement d'union nationale.Mais le 22 février, les événements connaissent une brutale
accélération. Ianoukovitch fuit Kiev, un nouveau pouvoir se met
en place avec l'annonce d'une élection présidentielle pour le
printemps suivant.MARS 2014-FEVRIER 2015DE L'ANNEXION DE LA CRIMEE A LA GUERRE DANS L'ESTLe 4 mars, s'exprimant pour la première fois en public
depuis la chute de Ianoukovitch, Vladimir Poutine déclare que le
changement de pouvoir intervenu en Ukraine est un "coup d'Etat
anticonstitutionnel" et annonce que la Russie se réserve le
droit de recourir à toutes les options disponibles, y compris la
force en dernier ressort.16 mars - Les électeurs de Crimée se prononcent à 96,77% en
faveur du rattachement à la Fédération de Russie. Deux jours
plus tard, Poutine signe le traité ratifiant l'annexion.6 avril - Dans l'Est russophone de l'Ukraine, des
manifestants pro-russes prennent le siège des gouvernements
régionaux à Donetsk et Kharkiv ainsi que le quartier général des
services de sécurité (SBU) à Louhansk. Des événements similaires
se déroulent les jours suivants à Slaviansk, Kramatorsk,
Marioupol. Le ministre ukrainien de l'Intérieur, Arsen Avakov,
dénonce un "acte d'agression de la Russie".2 mai - Des affrontements entre militants pro-russes et
partisans de l'unité ukrainienne dégénèrent à Odessa, sur la mer
Noire. Une trentaine de militants pro-russes meurent dans
l'incendie de la Maison des syndicats.11 mai - Référendums d'autodétermination dans l'Est. Les
séparatistes annoncent la victoire du "oui" par 89% dans la
"république populaire de Donetsk" et 96% dans la "république
populaire de Louhansk".25 mai - Petro Porochenko, ancien ministre ayant fait
fortune dans la confiserie, remporte dès le premier tour
l'élection présidentielle ukrainienne, dont les séparatistes ont
largement perturbé le déroulement dans l'Est. Il annonce vouloir
rencontrer rapidement les dirigeants russes et se dit prêt au
dialogue avec les séparatistes qui renonceraient aux armes.Dans l'est, les combats se poursuivent.6 juin - François Hollande, Angela Merkel, Vladimir Poutine
et Petro Porochenko se rencontrent brièvement en marge des
cérémonies du 70e anniversaire du débarquement de Normandie. Ce
premier entretien dans le "format Normandie" amorce un dialogue
entre Kiev et Moscou et pose les bases d'un cessez-le-feu dont
les modalités, précise la présidence française, seront discutées
dans les jours à venir.20 juin - Les autorités ukrainiennes proclament une trêve
unilatérale d'une durée d'une semaine.27 juin - Porochenko signe l'accord d'association et de
stabilisation avec l'UE.1er juillet - Les autorités ukrainiennes reprennent la
"phase active" de leurs opérations militaires contre les
séparatistes pro-russes. Porochenko dénonce les "activités
criminelles" des rebelles qui, dit-il, ont fait échouer son plan
de paix.17 juillet - Le vol MH17 de la Malaysia Airlines s'écrase
dans l'est de l'Ukraine avec 295 personnes à bord. Kiev accuse
les rebelles pro-russes d'avoir abattu le Boeing 777 à l'aide
d'un missile sol-air.26 août - Poutine et Porochenko se retrouvent à Minsk, la
capitale biélorusse. Une "feuille de route" va être élaborée
pour parvenir à un cessez-le-feu, annonce le président ukrainien
à l'issue de cette entrevue.5 septembre - Réunis à Minsk sous l'égide de l'Organisation
pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE), des
représentants de l'Ukraine, de la Russie et des séparatistes
signent le Protocole de Minsk, plan de sortie de crise en douze
points qui appelle à une cessation immédiate des combats.La trêve n'entrera jamais véritablement en vigueur.26 octobre - Les partis pro-européens arrivent largement en
tête des élections législatives en Ukraine.23 décembre - Le parlement ukrainien vote en faveur du
renoncement au statut non aligné de l'Ukraine et de démarches
pour adhérer à l'Otan. Le chef de la diplomatie russe, Sergueï
Lavrov, déplore une décision qui "ne fera qu'aggraver la
confrontation".29 décembre - Porochenko annonce la tenue d'un nouveau
sommet en "format Normandie" le 15 janvier au Kazakhstan. Mais
la dégradation de la situation sur le terrain, notamment dans le
secteur de l'aéroport de Donetsk, va conduire au report de cette
rencontre.23 janvier - Le leader séparatiste Alexander Zakhartchenko
exclut de négocier un cessez-le-feu avec Kiev et assure que les
rebelles pro-russes avanceront jusqu'aux limites administratives
de la région de Donetsk.A Genève, les Nations unies estiment que le conflit a fait
plus de 5.000 morts depuis avril.24 janvier - Les séparatistes bombardent la ville portuaire
de Marioupol, tenue par l'armée gouvernementale, faisant au
moins 30 morts.5/6 février - Merkel et Hollande se rendent successivement à
Kiev et à Moscou pour lancer une nouvelle initiative
diplomatique.12 février - Après 17 heures de négociations à Minsk,
Vladimir Poutine, Petro Porochenko, François Hollande et Angela
Merkel signent une déclaration commune réaffirmant la
souveraineté et l'intégrité territoriale de l'Ukraine et
endossant un "paquet de mesures" pour mettre en oeuvre le
protocole de Minsk du 5 septembre 2014 et son mémorandum de
suivi du 19 septembre.(Gabriela Baczynska et Pavel Polityuk; Henri-Pierre André pour
le service français, édité par Jean-Stéphane Brosse)
Gouvernement
Russie
Sommet
ONU
Ukraine
Moscou
Incendie
Genève
Union européenne
Formation
Syndicat
Printemps
Kiev
Législatives 2012
Donetsk
Boeing
Kazakhstan
Election présidentielle
OSCE
Crimée
Malaysia Airlines
Slaviansk
vol MH17
Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent. Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@challenges.frVotre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent. Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@challenges.fr