НАТО может начать вывод войск из Ливии уже на следующей неделе
Военная миссия НАТО в Ливии почти полностью завершена, и альянс может приступить к сворачиванию операции уже на следующей неделе, после встречи лидеров в Брюсселе, сказал глава объединенного командования ВС США в Африке генерал Картер Хэм агентству Associated Press. Ранее предполагалось, что операция НАТО в Ливии продлится до конца декабря.
"Мы не хотим за одну ночь свести все к нулю с того уровня, на котором мы находимся сейчас. Некоторое время наши силы должны будут там оставаться, но только для оказания поддержки переходному правительству в таких вещах, как охрана границ, до тех пор, пока они не будут в состоянии делать это сами", - цитирует Хэма "Газета.Ru".По словам генерала, в Ливии останутся, в частности, беспилотники США, однако воздушные атаки прекратятся. Самолеты нужны для контроля за арсеналами, чтобы не допустить вывоз оружия в соседние с Ливией страны.
Американские командующие должны дать оценку ситуации в Ливии на встрече НАТО, после чего может быть принято решение о выводе войск, несмотря на то, что полковник Муамар Каддафи до сих пор на свободе, а его сторонники продолжают борьбу. "Это дело ливийцев, а не кого-то еще", - заявил Хэм.
В середине сентября во время совместного с президентом Франции Никола Саркози визита в Ливию премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон пообещал ливийцам найти Каддафи и отдать его под суд, несмотря на то, что альянс не ставил это своей целью.
По словам Хэма, для вывода войск НАТО силы Национального переходного совета Ливии должны твердо удерживать основные центры страны, и эта цель почти достигнута. Бои продолжаются лишь в нескольких городах, включая Сирт и Бани-Валид.
Теперь США играют не главную роль в обеспечении безопасности Ливии, сказал Хэм. По его словам, арабские государства могут лучше справиться с этой задачей, так как они лучше понимают, какая помощь нужна новым ливийским властям.
