Как сообщили в своих блогах жители ливийской столицы, над кварталами города по-прежнему развеваются зеленые флаги Каддафи.Более того, по словам осведомленных источников, руководители повстанцев находятся в районе гор Нафуса (Аль-Джабаль аль-Гарби) к юго-западу от Триполи.Эту информацию подтвердил из Триполи и корреспондент Би-би-си Джон Симпсон. По его словам, из Бенгази в столицу выдвинулась лишь часть руководителей, и те остановились в районе Нафуса, оставаясь за пределами города и появляясь в столице лишь в дневное время.В то же время глава ПНС Мустафа Абдель Джалиль и ряд его помощников пока остаются в Бенгази "из-за отсутствия безопасности в Триполи и большого числа желающих встретиться с ними там".Накануне было объявлено, что ПНС официально переехал из Бенгази в Триполи и начал там свою работу.Напомним. что ливийские повстанцы в пятницу обвинили войска лидера Ливийской Джамахирии Муамара Каддафи в убийстве более 150 пленных накануне отступления из правительственного укрепленного квартала Баб-аль-Азизия в столице Ливии Триполи.