Boutique le Point
Yémen: trois morts dans les manifestations, deux soldats tués par Al-Qaïda
Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi, alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d'Al-Qaïda, selon des sources de sécurité et médicales.
Selon des témoins, des heurts ont opposé les forces de sécurité à des manifestants armés qui avaient proclamé une journée de "désobéissance civile" à Aden, principale ville du sud du Yémen.
Les policiers ont tiré sur les manifestants hostiles au président Ali Abdallah Saleh, qui bloquaient les routes à l'aide de blocs de pierres, tuant un manifestant et en blessant trois autres. Les contestataires ont riposté, tuant deux policiers, selon des sources de sécurité et médicales.
La présence d'éléments armés est notable depuis la semaine dernière parmi les manifestants à Aden, ville à la pointe de la contestation contre le pouvoir central, ont indiqué des habitants en affirment que ces protestataires armés venaient des provinces voisines.
Aden était entièrement paralysée par le mouvement de contestation, qui était partiellement suivi dans les provinces sudistes de Lahej, Hadramout et Abyane, selon des témoins.
Dans la province d'Abyane, voisine d'Aden, où Al-Qaïda est fortement implantée, deux soldats yéménites ont été tués et trois blessés dans une attaque du réseau d'Oussama ben Laden contre un point de contrôle militaire, selon un responsable de la sécurité qui a requis l'anonymat.
"Des hommes armés relevant d'Al-Qaïda ont attaqué à la roquette anti-char un point de contrôle à l'entrée de Zinjibar", principale ville de la province d'Abyane, a-t-il dit.
Déjà mardi soir, des hommes armés relevant d'Al-Qaïda avaient pris le contrôle des sièges des services de renseignement et de la police criminelle dans la ville de Loder, également située dans la province d'Abyane, selon un autre responsable des services de sécurité.
Selon lui, "un nombre réduit de membres des forces de sécurité se trouvaient dans ces deux bâtiments et les éléments d'Al-Qaïda leur ont demandé de les évacuer".
Loder avait été en août le théâtre de violents combats meurtriers entre l'armée et des partisans d'Al-Qaïda.
Des militants d'Al-Qaïda ont en outre distribué à Loder et dans la ville de Moudia, située dans la même province, des tracts signés Al-Qaïda dans la péninsule arabique (Aqpa), selon des témoins.
Les tracts affirment qu'un "drone américain a tiré lundi soir sur une voiture transportant des moujahidine dans la province, sans pouvoir les atteindre. Les avions de l'Amérique et de ses agents ne nous font pas peur, et nous continuerons à combattre la tête de l'impiété".
Le régime de M. Saleh, fortement contesté dans la rue depuis janvier, est engagé dans une lutte contre l'Aqpa, née d'une fusion des branches yéménite et saoudienne d'Al-Qaïda.
Le 11 avril, le ministère de la Défense avait annoncé que onze combattants d'Al-Qaïda, dont deux non-Yéménites, avaient été tués par l'armée dans des combats, qui ont aussi coûté la vie à deux soldats, dans la province d'Abyane.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
