В Стамбуле состоится встреча "Друзей Сирии"
Вторая по счету встреча глав МИД группы стран, называющих себя "Друзья Сирии" пройдет в воскресенье в Стамбуле. В форуме ожидается участие представителей около 60 стран и 10 международных организаций. Москва заявила, что не будет принимать участия во встрече, несмотря на полученное приглашение.
По мнению РФ, никакие "группы самозваных Друзей Сирии" не могут заменить СБ ООН, а если встреча действительно имеет целью наладить межсирийский диалог, то на нее должны быть приглашены все стороны конфликта, включая действующую власть в Сирии.
"Такого рода мероприятие, к сожалению, имеет одностороннюю политическую направленность, участники не занимаются поиском налаживания межсирийского диалога в интересах прекращения конфликта, а напротив, скорее готовят почву для вмешательства извне", - сказал во вторник официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.
По данным МИД Франции, форум собирается от имени международного сообщества для оценки выполнения Дамаском плана спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннана по мирному урегулированию в Сирии.
Кофи Аннан в 1997-2006 годах занимал пост генерального секретаря ООН, а до этого выполнял функции спецпосланника генсека по бывшей Югославии и в период "иракского кризиса". Россия поддержала назначение Аннана спецпосланником по Сирии и его миссию в Дамаске. Миссию бывшего главы ООН поддерживают и страны-члены ЛАГ.
План Аннана предусматривает выполнение сирийским правительством и оппозицией ряда обязательств, в частности, прекращение вооруженного насилия всеми сторонами под эффективным контролем специального ооновского механизма, оказание гуманитарной помощи пострадавшим и запуск инклюзивного межсирийского политдиалога. Предложения спецпосланника были единогласно поддержаны Советом Безопасности ООН в заявлении его председателя от 21 марта. При этом было четко зафиксировано, что Кофи Аннан будет регулярно информировать Совет Безопасности о продвижении своей миссии.
Как отметил накануне официальный представитель МИД Франции Бернар Валеро, форум также даст мировому сообществу возможность оценить и обсудить - выполняет ли Дамаск взятые на себя обязательства и прекратил ли Асад убийства мирных граждан.
По сообщениям турецкой газеты "Акшам" со ссылкой на дипломатические источники, на встрече в Стамбуле, в том числе ожидается принятие ряда решений по усилению международной изоляции Сирии, ужесточения в отношении этой страны торгового эмбарго, полного замораживания зарубежных активов семьи Асада и сирийского правительства, передачи их Сирийскому национальному совету (СНС), создания гуманитарного коридора и поддержки соответствующих инициатив ООН, ЛАГ и ОИК (Организация Исламская конференция). При этом "Акшам" указывает на то, что одним из самых дискутируемых вопросов на стамбульской встрече станет тема возможной военной операции против Сирии. Издание, однако, не исключает, что решение о проведении такой операции может быть принято лишь на третьей встрече группы "Друзей Сирии", которая состоится во Франции.
В свою очередь, газета "Сабах" сообщила, что на стамбульской встрече планируется признать СНС в качестве "единственного представителя сирийского народа".
СНС на состоявшейся на этой неделе конференции в Стамбуле уже объявил себя "официальным представителем и переговорщиком сирийского народа".
СНС, находящийся в Стамбуле, объединяет ряд сирийских оппозиционных партий и группировок, политических и общественных деятелей Сирии, проживающих, главным образом, за пределами страны. Он выступает за немедленное отстранение от власти действующего сирийского президента Башара Асада и проведение парламентских выборов, в чем его поддерживают большинство арабских и многие западные страны. Возглавляет СНС Бурхан Гальюн.
Военным крылом сирийской оппозиции является так называемая "Свободная сирийская армия" (ССА), которой командует экс-полковник ВВС Сирии Рияд Асад. Она сформирована из перебежчиков и дезертиров из сирийской регулярной армии и частично дислоцируется на турецкой территории.
Косвенно возможность обсуждения силового метода воздействия на сирийское правительство на стамбульском форуме подтверждает и канадская газета "Ottawa Citizen". Издание цитирует высказывания президента США Барака Обамы, сделанные им 25 марта в ходе переговоров с премьер-министром Турции Тайипом Эрдоганом о намерении оказать "невоенную" помощь сирийским мятежникам и начать "процесс перехода" к созданию "законного правительства" в Сирии. В то же время канадская газета, со ссылкой на дипломатические источники в США отмечает, что на встрече в Стамбуле 1 апреля важное место будут занимать вопросы поставок медицинской помощи и других необходимых материалов в Сирию.
Создание неформальной организации группы "Друзей Сирии" было инициировано главой Франции Николя Саркози в феврале 2012 года. Свою первую встречу форум провел в Тунисе. Россия также получила приглашение принять участие в заседании, однако отклонила его, заявив, что ведущая роль в сирийском урегулировании принадлежит СБ ООН. Китай также отказался тогда приезжать в Тунис.
В Сирии более года не прекращаются антиправительственные протесты, переросшие в вооруженные столкновения. По данным ООН, общее число жертв сирийского конфликта превысило 9 тысяч человек, данные о новых погибших поступают ежедневно. Сирийские власти заявляют, что в столкновениях погибли более 2 тысяч военнослужащих и сотрудников правоохранительных органов Сирии, против которых действуют хорошо вооруженные боевики.
"После войны борюсь уже за свою жизнь!" Бывшая медик ВСУ столкнулась один на один с тяжелой болезнью
Катерина Коршик верит, что снова удастся невозможное
Критическая ситуация с COVID-19 будет в октябре, карантин продлится весь 2021 год, – инфекционист
По его данным, на 1 сентября может ухудшиться ситуация в южных регионах
В Украине кардинально пересчитают выплаты: у кого заберут и сколько можно будет получить
Новшество коснется многих украинцев
COVID-19 заразились около 17,5 млн по всему миру: статистика на 31 июля. Постоянно обновляется
За сутки прибавилось более 280 тыс. зараженных
С 1 августа в Украине будут действовать новые правила адаптивного карантина: что изменится
Регионы страны будет разделены на зоны
Пациентам пересадили легкие после COVID-19: видео о рискованной операции
Коронавирус тяжелой формы полностью уничтожил их дыхательные органы
Соблюдение карантина в Украине и Германии: правила пишут, чтобы их соблюдать
Какая разница – Кучма или Кравчук?
Чашечка чая в Стамбуле: информация для туристов во время карантина
Ужасы ГУЛАГа глазами женщины
Cкандальное задержание вагнеровцев в Беларуси: в Минск стягивают военную технику
Одиночество: о чем молчат вслух
Втрати на фронті: що відбувається в ЗСУ після припинення вогню
Новости Крымнаша. #CrimeaIsUkraine: ми хочемо додому!
