EE.UU. asegura que ya se ha conseguido establecer la zona de exclusión aérea sobre Libia
18:15 horas
El jefe del Estado Mayor Conjunto de Estados Unidos, el almirante Mike Mullen, ha anunciado que ya se ha establecido con éxito la zona de exclusión aérea sobre Libia, aunque ha reconocido que todavía queda mucho por hacer en este país.
Mullen ha vuelto a insistir en que la operación aliada contra Libia, Odisea del amanecer, puede concluir sin que el líder libio Muamar al Gadafi abandone el poder.
"Ese es ciertamente, potencialmente, un posible resultado", ha declarado Mullen en declaraciones a la cadena de televisión NBC. "Con el tiempo, claramente, el coronel Gadafi tendrá que tomar algunas decisiones. Tendrá que hacer algunas elecciones sobre su propio futuro".
Pese al incierto futuro de Gadafi el responsable militar estadounidense ha dejado claro que la fase inicial de la operación aliada contra el país norteafricano ha mermado ya las posiciones del régimen libio.
“Ahora trataremos de cortar sus líneas logísticas“
Mullen ha subrayado que el objetivo  ahora será ampliar esas patrullas de combate hacia Trípoli e impedir  así que las fuerzas de Gadafi sigan atacando a civiles inocentes. "Ahora trataremos de cortar sus líneas logísticas", ha explicado el  almirante, quien ha señalado que Gadafi tiene sus fuerzas bien desplegadas  desde la capital hasta Bengasi.
Al haber destruido la mayor parte de las defensas  anti-aéreas de Gadafi y sus aeródromos, los aliados tienen ahora margen  de maniobra para atacar otros frentes como el sistema de comunicaciones  del régimen de Gadafi.
Las tropas de Gadafi se retiran de Bengasi
Según Mullen, los aliados han conseguido detener la ofensiva de las tropas de Gadafi en Bengasi. Así lo han confirmado también las fuerzas rebeldes.
"Las tropas de Gadafi se han retirado de Bengasi tras los ataques de la coalición internacional y se encontrarían a 60 kilómetros de la ciudad", informa el enviado especial de TVE, Óscar Mijallo.
Sin embargo, a primera hora de la mañana se han escuchado varias explosiones en la capital de los opositores. "Al parecer podría tratarse  deataques de las tropas aliadas hacia objetivos militares de los partidiarios de Gadafi", informa Paco Forjas, el enviado especial de RNE.
Sin embargo, no todo el balance es positivo. Un funcionario del Ministerio de Sanidad asegura que el número de personas muertas como resultado de los ataques aéreos de los aliados durante la madrugada asciende a 64.
Según Reuters, en la morgue del hospital principal de Bengasi habría cuerpos tanto de combatientes como de civiles, muchos de ellos, irreconocibles. Asimismo, lassalas del hospital estaban llenas de hombres, mujeres y niños heridos en los ataques de las últimas horas.
Ataques en Misrata
Las tropas fieles al líder libio Muamar al Gadafi han bombardeado este domingo de nuevo algunos puntos de la ciudad de Misrata, enclave rebelde a unos 150 kilómetros al este de Trípoli, según la cadena de televisión Al Yazira.
Según residentes en esta ciudad, los pro-Gadafi han entrado en el centro de este bastión rebelde con tanques y varias personas han muerto a tiros. "Al menos dos personas han sido asesinadas por los francotiradores leales a Gadafi que se encontraban en los tejados", ha explicado un ciudadano de Misrata.
También hay embarcaciones que cercan el puerto de la ciudad para evitar que la ayuda llegue a la ciudad. Un portavoz de los insurgentes asegura que "hay combates entre los rebeldes y las tropas gubernamentales. Hay muchas víctimas, aunque no las podemos contar".
Otro opositor al régimen de Gadafi que reside en esta ciudad controlada aún por los rebeldes ha señalado a la cadena catarí Al Yazira que varios obuses han caído en zonas residenciales de Misrata. Las fuentes han indicado que los carros de combate y la artillería pesada de las fuerzas gadafistas han destruido los depósitos de combustible y una central eléctrica.
Los bombardeos han impactado también en infraestructuras públicas, complejos industriales y edificios públicos administrativos, sostuvo Saadoun. Hasta ahora no se conoce con exactitud el número de posibles víctimas, pero ha indicado que las tropas de Gadafi han utilizado armas prohibidas por la comunidad internacional.
La ciudad de Misrata es el escenario desde hace muchos días de intensos combates entre las tropas leales a Gaadafi que buscan tomar la villa y las fuezas sublevadas que la sigue controlando. Este enclave fue el sábado uno de los objetivos de la aviación de las fuerzas occidentales que han bombardeado posiciones y equipamientos militares de las tropas gadafistas.
Ofensiva durante la madrugada
La Operación Odisea del amanecer, lanzada por Francia, Reino Unido y EE.UU. contra Libia, no ha cesado durante la madrugada de este domingo. Así aviones franceses y barcos de guerra y submarinos de EE.UU. y Reino Unido han atacado objetivos militares libio como las defensas aéreas en las ciudades de Trípoli y Misrata.
Según medios locales, estos ataques que se iniciaron este sábado después de formar una coalición de países en París para hacer cumplir la resolución de la ONU que  exige un alto el fuego inmediato y la protección de civiles, han causado al menos 48 muertos.
El líder libio Muamar el Gadafi ha amenazado con una respuesta militar y ha asegurado que el Mediterráneo y África del norte se han convertido en "una zona de guerra".
Los ataques aéreos de los aliados y los misiles han golpeado durante la  madrugada varias partes de la capital, Trípoli, según la televisión  pública libia. La cadena de televisión catarí Al  Yazira, por su parte,  ha afirmado que han sido disparados misiles de crucero contra las  ciudades de Trípoli y Misrata.
España se sumará a la intervención militar en Libia, previa autorización del Congreso
España pone a disposición de la OTAN las bases de Rota y Morón para atacar Libia
La ONU da luz verde a los bombardeos contra Gadafi para proteger a los civiles en Libia
El fiscal de la CPI lanza una advertencia a Gadafi: si ataca Bengasi será un crimen de guerra
La comunidad internacional da un ultimátum a Gadafi entre dudas sobre su alto el fuego
