Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie: Assad ne contrôle que 30% du pays, selon l'ex-Premier ministre
Le Premier ministre syrien qui fait défection il y a une semaine Riad Hijab a affirmé mardi en Jordanie que le régime du président Bachar al-Assad ne contrôlait plus que "30%" du territoire syrien.
"Le régime syrien ne contrôle plus que 30% du territoire de la Syrie", a dit l'ancien Premier ministre au cours d'une conférence de presse à Amman. Le régime s'est selon lui "effondré militairement, économiquement et moralement".




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
