
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Syrie : Hollande, seul allié européen d'Obama
En dépit de la défection du Royaume-Uni, le président français a confirmé sa volonté d'intervenir militairement.
François Hollande a réaffirmé vendredi sa volonté d'agir militairement en Syrie au côté des Américains en dépit du «non» britannique à une éventuelle intervention. «La France veut une action proportionnée et ferme contre le régime de Damas», a déclaré le président Hollande dans un entretien au journal Le Monde.
Le président français a souligné que la France disposait «d'un faisceau d'indices qui vont dans le sens de la responsabilité» du régime Assad dans l'attaque chimique du 21 août. François Hollande n'est toutefois «pas favorable à une intervention internationale qui viserait à libérer la Syrie ou à renverser le dictateur». Il estime qu'un «coup d'arrêt» doit être porté «à un régime qui commet l'irréparable sur sa population».
Le retour des experts de l'ONU
En France, la classe politique continue de se diviser, y compris à l'intérieur des partis. Vendredi, c'est Jean-Pierre Raffarin, sénateur UMP de la Vienne et ancien premier ministre de Jacques Chirac, qui s'est dit «favorable à des sanctions sans la guerre».
Le gouvernement allemand a, pour sa part, mis fin vendredi à ses subtilités de langage en précisant: «Nous n'envisageons pas de participer à une action militaire en Syrie.»
La Russie, alliée du régime syrien, estime qu'une intervention militaire en Syrie porterait un «coup sérieux» à l'ordre mondial, «basé sur le rôle central des Nations unies», a déclaré Iouri Ouchakov, le conseiller diplomatique du Kremlin. Mais heureusement, selon lui, le vote britannique signifie que «les gens commencent à comprendre en quoi de tels scénarios sont dangereux, notamment quand un recours à la force n'a pas reçu de feu vert».
Sur le terrain, les experts de l'ONU, chargés d'enquêter en Syrie sur l'utilisation ou non d'armes chimiques, doivent rentrer samedi à New York, où ils devraient faire oralement un rapport préliminaire au secrétaire général, sur la foi de leurs premières constatations. Le chef de la diplomatie américaine, John Kerry, n'a pas attendu leurs conclusions, vendredi, pour accuser les autorités syriennes d'avoir mené l'attaque chimique du 11 août, qui a entraîné selon lui à la mort de près de 1500 personnes. Des accusations qualifiées par le régime de Bachar el-Assad de «tentative désespérée» de justifier une «agression potentielle» contre la Syrie.
Comme une dépêche de l'agence de presse Xinhua a dit, les propos de M. Hollande semblent irresponsables et dangereux, et risquent d'aggraver une situation déjà tendue en Syrie, en particulier à un moment où aucun élément probant ne permet de préjuger des responsabilités de chacun ou d'identifier les auteurs des crimes.Dans le cas de Syrie, et plus précisément pour le président Hollande, une éventuelle "action proportionnée et ferme" pourrait montrer que la France demeure une grande puissance qui joue un rôle important dans le monde, estiment des analystes.Par ailleurs, de part sa situation géographique, la France est toujours très préoccupée par la situation dans les autres pays méditerranéens et ceux du Proche-Orient, et ne restera jamais les bras croisés face à des bouleversements dans ces pays.Plus encore, face à une mauvaise situation économique en France, Hollande se doit de glaner de "bonnes notes" en diplomatie pour emboîter le pas à son prédécesseur Nicolas Sarkozy qui avait réussi à mener des interventions en Côte d'Ivoire et en Libye.(http://french.news.cn/monde/2013-08/31/c_132680243.htm)
Avec un tel allié je comprends les hésitations d'OBHAMA, surtout qu'il connait les raisons de l'échec récent du lancement d'un missile ballistique français, Normal 1er ayant appuyé par erreur sur le mauvais bouton
Il est déjà bien isolé en Europe (c'est pas demain la veille d'un traité Merkhollande), si, en plus, Obama le laisse tomber...Il sera bientôt allié à lui tout seul !Il existera... à ses propres yeux !Ce ne sera plus "Moi, je...", mais "Moi tout seul, je..." !
