В Хомсе убиты девять человек. Россия и Франция не смогли согласовать позицию по Сирии
В результате очередной атаки сирийских сил безопасности на город Хомс погибли по меньшей мере девять человек. Глава МИД Франции в Москве призвал Россию поддержать позицию Парижа в Совете Безопасности ООН, но не получил согласия.
Как сообщают активисты сирийской оппозиции, в нескольких районах города в течение ночи была слышна
интенсивная перестрелка. В интернете размещены видеокадры, на которых по демонстрантам в Хомсе стреляют снайперы.
Министр иностранных дел Франции Аллен Жюппе обвинил сирийское правительствов преступлениях против
Во время визита в Москву он заявил, что сирийскому руководству необходимо послать "сильный сигнал" о недопустимости кровопролития.
Жюппе признал, что сейчас взгляды Парижа и Москвы на ситуацию в Сирии различаются, однако он рассчитывает на поддержку российского руковдства.
"Россия в Совете Безопасности, я надеюсь, поддержит нас, несмотря на то, что сейчас наши позиции не сходятся",- сказал министр.
В ответ глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что подстрекательство сирийской оппозиции к бойкоту переговоров может привести к развитию событий по ливийскому сценарию.
Лавров призвал сирийскую оппозицию не прибегать впредь к вооруженным провокациям и не отвергать приглашение к диалогу.
Лига арабских государств, в свою очередь, сообщила, что визит в Дамаск лидера
организации Набиляаль-Араби, отложеный по просьбе Сирии, теперь состоится в
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120303
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 53086
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419533
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339804
ЕС сделал заявление по Крыму38464
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738135
Корреспондент.net в cоцсетях
