2011-01-25
En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak el 25 de enero de 2011 .
--------------------------------
2011-02-01
En febrero de 2011 , tras la caída del dictador , una Junta mIlitar tomó el poder para liderar una transición democrática , pero las prerrogativas que se quería conceder en la elaboración de la nueva Constitución y su resistencia a dejar el poder tras las elecciones propiciaron las mismas protestas multitudinarias que ahora claman contra los islamistas y les piden que garanticen la revuelta popular .
Mientras , el ex presidente Mubarak sigue entre rejas , acusado de conspirar para matar a los manifestantes durante el levantamiento de febrero .
Sin embargo , el 1 de febrero los Hermanos Musulmanes llamaron a seguir con las manifestaciones hasta que el régimen se desplomara .
--------------------------------
2011-02-11
Ahora , los egipcios protestan contra el poder militar , que dirige el país desde la renuncia del ' rais ' el pasado 11 de febrero .
El 11 de febrero , luego de que días antes la Unión Europea instara a Mubarak a retirarse e iniciar de inmediato una transición democrática , y luego de 18 días de protestas en las que se estima que hubo 300 muertos , el gobernante egipcio dimitió y el gobierno quedó provisoriamente en manos del ejército .
La senda hacia la democracia que la noche del 11 de febrero de 2011 inauguraron despreocupados bailes y emocionados abrazos no ha sido un camino de rosas .
--------------------------------
2011-02-12
Estamos trabajando en solucionar los problemas tan pronto como podamos .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2011-03-01
La represión actuó al instante y con dureza , y por esa razón en marzo aparecieron en escenario las fuerzas de la OTAN , para brindar ayuda a los rebeldes y combatir la sangrienta represión .
El Zomor -excarcelado en marzo de 2011 después de tres décadas entre rejas por participar en el magnicidio del presidente Anuar el Sadat- ha agregado : " Si el presidente es forzado a abandonar el poder por medios ilegítimos , los Hermanos Musulmanes que son conocidos por ser pacíficos tendrán que hacerse a un lado para que los islamistas revolucionarios luchen contra anarquistas y laicos " .
--------------------------------
2011-04-13
En la entrevista que ayer publicó EL MUNDO al vicepresidente de los Hermanos Musulmanes , Rashad Al Bayumi , la frase textual era : “ Hicimos un gran esfuerzo en Tahrir aunque nunca alardeamos de ello ” .
--------------------------------
2011-05-01
En mayo la Unión Europea aplicó una serie de sanciones al régimen sirio y las acciones represoras , e incluye a Bachar Al Asad en la lista negra de sancionados , quien denunciaba que detrás de las protestas había una conspiración internacional , y llegó a negar que el estuviera detrás de los asesinatos a manifestantes .
--------------------------------
2011-06-01
Figura alejada de los medios de comunicación , el jefe militar saltó a la primera plana en junio de 2011 cuando reconoció que miembros del Ejército habían sometido a las llamadas pruebas de virginidad a mujeres detenidas en marzo de ese año en la plaza Tahrir de El Cairo .
--------------------------------
2011-08-01
Luego de meses de enfrentamientos de extrema violencia en las calles de varias ciudades libias , y principalmente en Trípoli , el gobierno de Gadafi fue depuesto en agosto por los rebeldes apoyados por la OTAN , y comenzó el gobierno interino del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) .
--------------------------------
2011-09-01
Desde la caída de Muammar Gadafi en septiembre de 2011 , el gobierno de transición de Libia ha sido incapaz de implantar el Estado de Derecho en gran parte del país .
--------------------------------
2011-10-01
Cuando él cayó , en octubre de 2011 , el régimen se derrumbó .
Tras las primeras elecciones , el poder político ha recaído en los islamistas moderados de Movimiento Nahda , que gobierna en coalición con dos socios tras las elecciones de octubre .
--------------------------------
2011-11-01
En noviembre , una semana antes de las primeras elecciones legislativas desde la caída de Mubarak , comenzaron nuevas manifestaciones contra las Fuerzas Armadas , por continuar en el gobierno , por mantener las prácticas del régimen derrocado de Hosni Mubarak y por pretender imponer condiciones en la elaboración de la nueva Constitución .
En las de la Cámara baja , celebradas entre noviembre de 2011 y enero de 2012 , logró un 37,5 % de los votos .
--------------------------------
2011-11-28
Hemos estado trabajando con el pueblo desde hace mucho tiempo " , dijo a la AFP un voluntario , Fayiz Mohamed Sharawi , tras salir del centro de votación del distrito Manian de El Cairo .
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Egipcios votan masivamente y en calma tras días de enfrentamientos ( + Infografías ) Egipcios vota en calma tras una violenta semana Foto : AFP , Odd Andersen Los egipcios votaban masivamente y en calma este lunes , " satisfechos " por participar en las primeras legislativas desde la caída de Hosni Mubarak tras una semana de enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas de seguridad .
" Estoy votando por el futuro de Egipto " , declaró Yusuf , un ingeniero informático , en el distrito Al Raml de Alejandría , puerto del Mediterráneo y segunda ciudad de Egipto .
--------------------------------
2012-01-01
Tras las elecciones legislativas de hace más de un año , el Parlamento quedó conformado con apenas un pequeño 2 % de féminas , muy por debajo del 12 % de los últimos años de Mubarak .
Enfrentamientos entre musulmanes y cristianos El líder de la Iglesia Copta culpa a Mursi de los disturbios en una catedral cairota El papa Tauadros II durante una ceremonia en El Cairo el año pasado .
Morsi , que ganó las elecciones en 2012 con un escaso 51 % frente al candidato de los militares Ahmed Shafiq , no ha sabido satisfacer las demandas de un pueblo ávido de libertad y reformas políticas tras 30 años bajo el puño de hierro de Hosni Mubarak .
--------------------------------
2012-04-01
Muchos manifestantes piden que las presidenciales no se demoren más allá de abril de 2012 .
--------------------------------
2012-05-01
En mayo de 2012 el legislador Nasser al Shaker , del partido salafista Nour , pidió , de hecho , que se permitiera reinstaurar la práctica de extirparle el clítoris a las mujeres , de acuerdo con su interpretación de los preceptos del Corán .
--------------------------------
2012-06-01
Los acólitos del presidente no perdonan que el Tribunal Constitucional disolviera el pasado junio la Cámara Baja ni que distintas instancias judiciales hayan aplazado las elecciones legislativas previstas para este abril o declarado ilegal la destitución del fiscal general ordenada por Mursi en noviembre .
Uno de los principales frutos de las revueltas , el primer parlamento democrático de la historia egipcia , se desvaneció el pasado junio en los tribunales .
--------------------------------
2012-11-01
Por un lado , la intención , expresada el pasado noviembre , de darse poderes casi absolutos , sorteando la supervisión de la justicia .
Desde que el pasado noviembre Mursi desatara los truenos con el decreto que le blindaba , la travesía se ha tornado tortuosa .
Vivimos en un nuevo Egipto " , proclamó hace unos días Teodoro II , el flamante papa copto elegido el pasado noviembre .
--------------------------------
2012-12-01
A pesar de que la cofradía -un poder fáctico del país árabe- ha insistido en que no posee milicias , los medios de comunicación liberales defienden su existencia en base a los salvajes enfrentamientos del pasado diciembre entre partidarios y detractores del ' rais ' que se saldaron con 11 muertos y más de 700 heridos .
La nueva y polémica Constitución , cuya redacción final fue boicoteada por laicos y cristianos y aprobada en referéndum el pasado diciembre , mantiene las restricciones de la anterior carta magna de 1971 .
--------------------------------
2013-01-01
Cierran el círculo un Presidente con amplísimos poderes y una segunda cámara , Consejo de notables o de la shura — referencia coránica — cuyo acceso queda aun por decidir ( art .
45 - 48 ) , pero sin posible conflicto con “ los principios … ” , sometidos entonces al 219 .
Como también se esfumó hace un mes la cadena perpetua a Mubarak .
--------------------------------
2013-04-01
Las elecciones legislativas , en abril , serán una nueva prueba de fuego en la que se pondrá a prueba su verdadero poder .
A principios de abril la violencia sectaria segó la vida de cuatro cristianos al norte de El Cairo .
--------------------------------
2013-05-01
De hecho , hace un par de meses , estudiantes de Al Azhar simpatizantes de la cofradía lideraron concentraciones pidiendo su renuncia .
A principios del pasado mayo , cientos de vecinos de la localidad de Qataueia , también en el delta del Nilo , lincharon a un joven de 16 años , hijo de un cabecilla local de los Hermanos Musulmanes , que había disparado a un hombre de 28 años que había insultado a su padre .
--------------------------------
2013-06-01
El jeque Hamad , que el mes pasado cedió el poder a su hijo , hizo una apuesta por el islam político desde el inicio de las revueltas populares , tal vez con la idea de forjar una alianza que reforzara la posición regional de su riquísimo , pero pequeño país .
Entre los que han orquestado esta nueva maniobra destaca el comandante en jefe , que durante los meses previos como jefe de las Fuerzas Armadas y ministro de Defensa había mantenido un perfil relativamente bajo .
Obama , de su lado , ya dijo hace un par de meses que la utilización del gas sería cruzar una línea roja , casi implicando que su gobierno actuaría .
--------------------------------
2013-06-28
Asimismo , pidió a sus ciudadanos que aplacen los viajes " no esenciales " a Egipto .
Si bien reconoció “ haber cometido errores ” , el presidente mostró una actitud desafiante , destinada a movilizar a sus bases .
El viernes son menos que sus adversarios , pero para ellos esto es sólo un calentamiento antes del día 30 .
--------------------------------
2013-07-01
Simplemente , ahora es más fácil gracias al debilitamiento del Estado y a las nuevas tecnologías .
La proliferación de armas de fuego entre la población ha provocado que los disturbios de los últimos meses hayan sido más violentos El cautivador Desierto Blanco constituye la puerta de entrada al Sáhara desde Egipto .
Varias tribus beduinas se extienden más allá de las fronteras de Sudán y Libia .
--------------------------------
2013-07-03
Alcanzaron el poder en Egipto pero el golpe del 3 de julio se lo arrebató Llegó a controlar Egipto , tras más de ocho décadas de silenciamiento y represión .
Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .
Los militares y los Hermanos Musulmanes , enemigos acérrimos durante los últimos sesenta años , habían aprendido a convivir juntos desde la caída del expresidente Hosni Mubarak .
--------------------------------
