2011-01-25
En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak el 25 de enero de 2011 .
En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak el 25 de enero de 2011 .
--------------------------------
2011-02-01
En febrero de 2011 , tras la caída del dictador , una Junta mIlitar tomó el poder para liderar una transición democrática , pero las prerrogativas que se quería conceder en la elaboración de la nueva Constitución y su resistencia a dejar el poder tras las elecciones propiciaron las mismas protestas multitudinarias que ahora claman contra los islamistas y les piden que garanticen la revuelta popular .
Al Sisi es la cabeza visible de un Ejército que anunció la salida del poder del islamista Morsi , que apenas ha gobernado el país un año tras ganar las primeras elecciones democráticas desde la revolución que desbancó al presidente Hosni Mubarak en febrero de 2011 .
Tras la revolución que derrocó el régimen de Hosni Mubarak en febrero de 2011 , los Hermanos Musulmanes han emergido como la principal fuerza política de Egipto y el actual presidente del país , Mohamed Mursi , fue uno de sus dirigentes hasta que accedió a la Jefatura de Estado .
--------------------------------
2011-02-11
Ahora , los egipcios protestan contra el poder militar , que dirige el país desde la renuncia del ' rais ' el pasado 11 de febrero .
El 11 de febrero , luego de que días antes la Unión Europea instara a Mubarak a retirarse e iniciar de inmediato una transición democrática , y luego de 18 días de protestas en las que se estima que hubo 300 muertos , el gobernante egipcio dimitió y el gobierno quedó provisoriamente en manos del ejército .
La senda hacia la democracia que la noche del 11 de febrero de 2011 inauguraron despreocupados bailes y emocionados abrazos no ha sido un camino de rosas .
--------------------------------
2011-02-12
Estamos trabajando en solucionar los problemas tan pronto como podamos .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2011-03-01
El Zomor -excarcelado en marzo de 2011 después de tres décadas entre rejas por participar en el magnicidio del presidente Anuar el Sadat- ha agregado : " Si el presidente es forzado a abandonar el poder por medios ilegítimos , los Hermanos Musulmanes que son conocidos por ser pacíficos tendrán que hacerse a un lado para que los islamistas revolucionarios luchen contra anarquistas y laicos " .
La represión actuó al instante y con dureza , y por esa razón en marzo aparecieron en escenario las fuerzas de la OTAN , para brindar ayuda a los rebeldes y combatir la sangrienta represión .
--------------------------------
2011-04-13
En la entrevista que ayer publicó EL MUNDO al vicepresidente de los Hermanos Musulmanes , Rashad Al Bayumi , la frase textual era : “ Hicimos un gran esfuerzo en Tahrir aunque nunca alardeamos de ello ” .
--------------------------------
2011-05-01
En mayo la Unión Europea aplicó una serie de sanciones al régimen sirio y las acciones represoras , e incluye a Bachar Al Asad en la lista negra de sancionados , quien denunciaba que detrás de las protestas había una conspiración internacional , y llegó a negar que el estuviera detrás de los asesinatos a manifestantes .
--------------------------------
2011-06-01
Figura alejada de los medios de comunicación , el jefe militar saltó a la primera plana en junio de 2011 cuando reconoció que miembros del Ejército habían sometido a las llamadas pruebas de virginidad a mujeres detenidas en marzo de ese año en la plaza Tahrir de El Cairo .
--------------------------------
2011-08-01
Luego de meses de enfrentamientos de extrema violencia en las calles de varias ciudades libias , y principalmente en Trípoli , el gobierno de Gadafi fue depuesto en agosto por los rebeldes apoyados por la OTAN , y comenzó el gobierno interino del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) .
--------------------------------
2011-09-01
Desde la caída de Muammar Gadafi en septiembre de 2011 , el gobierno de transición de Libia ha sido incapaz de implantar el Estado de Derecho en gran parte del país .
--------------------------------
2011-10-01
Cuando él cayó , en octubre de 2011 , el régimen se derrumbó .
Tras las primeras elecciones , el poder político ha recaído en los islamistas moderados de Movimiento Nahda , que gobierna en coalición con dos socios tras las elecciones de octubre .
--------------------------------
2011-11-01
En noviembre , una semana antes de las primeras elecciones legislativas desde la caída de Mubarak , comenzaron nuevas manifestaciones contra las Fuerzas Armadas , por continuar en el gobierno , por mantener las prácticas del régimen derrocado de Hosni Mubarak y por pretender imponer condiciones en la elaboración de la nueva Constitución .
En las de la Cámara baja , celebradas entre noviembre de 2011 y enero de 2012 , logró un 37,5 % de los votos .
--------------------------------
2011-11-28
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Egipcios votan masivamente y en calma tras días de enfrentamientos ( + Infografías ) Egipcios vota en calma tras una violenta semana Foto : AFP , Odd Andersen Los egipcios votaban masivamente y en calma este lunes , " satisfechos " por participar en las primeras legislativas desde la caída de Hosni Mubarak tras una semana de enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas de seguridad .
Nuestros votos no contaban en lo más mínimo " , dijo a la AFP Mona Abdel Moneim , una de las muchas mujeres que afirmaba votar por primera vez , en el distrito Shubra de El Cairo .
La campaña electoral estuvo marcada por un aumento de la impugnación al poder militar que gobierna el país desde la caída de Mubarak , con violencias que dejaron 42 muertos y más de 3.000 heridos en enfrentamientos entre manifestantes y la policía en los últimos días .
--------------------------------
2012-01-01
Aunque tuvieron sus desencuentros , el pragmatismo se impuso entre los Hermanos Musulmanes y el Ejército : la Constitución , que se aprobó a finales del año pasado , redactada en su mayoría por islamistas , garantizaba la independencia de las Fuerzas Armadas , que no necesitan rendir cuentas al poder civil electo y que disponen de casi completa autonomía para gestionar su presupuesto y sus intereses .
Abdel Fatah al Sisi , el recambio militar de Morsi que se volvió contra él El jefe de las Fuerzas Armadas de Egipto , Abdel Fatah al Sisi , fue la pieza que el presidente Mohamed Morsi utilizó para cambiar a la cúpula militar hace menos de un año y que ahora se ha vuelto contra él , demostrando que en Egipto el Ejército actúa de forma autónoma .
Tras el golpe de Estado que destituyó al ex presidente y líder de la Hermandad Musulmana , Mohamed Morsi , y la suspensión -para su revisión- de la constitución firmada en 2012 , los partidarios religiosos y las masas laicas se enfrentaron el lunes en Egipto , con un saldo sangriento de 50 muertes y más de 500 heridos .
--------------------------------
2012-04-01
Muchos manifestantes piden que las presidenciales no se demoren más allá de abril de 2012 .
--------------------------------
2012-05-01
En mayo de 2012 el legislador Nasser al Shaker , del partido salafista Nour , pidió , de hecho , que se permitiera reinstaurar la práctica de extirparle el clítoris a las mujeres , de acuerdo con su interpretación de los preceptos del Corán .
--------------------------------
2012-06-01
Los acólitos del presidente no perdonan que el Tribunal Constitucional disolviera el pasado junio la Cámara Baja ni que distintas instancias judiciales hayan aplazado las elecciones legislativas previstas para este abril o declarado ilegal la destitución del fiscal general ordenada por Mursi en noviembre .
Uno de los principales frutos de las revueltas , el primer parlamento democrático de la historia egipcia , se desvaneció el pasado junio en los tribunales .
--------------------------------
2012-11-01
La violencia , que se cebó sobre los alrededores del edificio y los vehículos que transportaban a los partidarios de Mursi , es un ' déjà vu ' de la severa polarización política que desde el pasado noviembre vive el país más poblado del mundo árabe .
Desde que el pasado noviembre Mursi desatara los truenos con el decreto que le blindaba , la travesía se ha tornado tortuosa .
Tawadros II fue entronizado a principios del pasado noviembre , y la mayoría de analistas subrayaron la dificultad de su labor .
--------------------------------
2012-12-01
A pesar de que la cofradía -un poder fáctico del país árabe- ha insistido en que no posee milicias , los medios de comunicación liberales defienden su existencia en base a los salvajes enfrentamientos del pasado diciembre entre partidarios y detractores del ' rais ' que se saldaron con 11 muertos y más de 700 heridos .
La nueva y polémica Constitución , cuya redacción final fue boicoteada por laicos y cristianos y aprobada en referéndum el pasado diciembre , mantiene las restricciones de la anterior carta magna de 1971 .
--------------------------------
2013-01-01
Para empezar , allí donde la dictadura consistía en lo que calificaríamos de régimen autoritario , casos de Egipto y Túnez , con un cierto grado de pluralismo instalado entre el poder y la sociedad — ningún ejemplo mejor que los Hermanos Musulmanes — , la demolición fue relativamente fácil ; donde , como en Libia o en Siria , imperaba un neosultanismo — corrijamos la etiqueta “ sultanismo ” de Linz por respeto al imperio otomano — , la autocracia se resistió a sangre y fuego .
Gannushi es un experto en Ibn Taymiyya , “ el Jeque del Islam ” , nosotros diríamos el Santo Tomás del Islam , un gran pensador que a fines del siglo XIII definió las líneas maestras de lo que será el ideal del islamismo , una sociedad de creyentes gobernada rígidamente por la sharía .
Estuvo de más sin embargo el bienintencionado optimismo , que a partir de lo sucedido en Túnez y en Egipto apostó por la teoría kissingeriana del dominó , profetizando que un país tras otro derrocaría a sus autócratas para implantar la democracia .
--------------------------------
2013-04-01
A principios de abril la violencia sectaria segó la vida de cuatro cristianos al norte de El Cairo .
Las elecciones legislativas , en abril , serán una nueva prueba de fuego en la que se pondrá a prueba su verdadero poder .
--------------------------------
2013-05-01
De hecho , hace un par de meses , estudiantes de Al Azhar simpatizantes de la cofradía lideraron concentraciones pidiendo su renuncia .
A principios del pasado mayo , cientos de vecinos de la localidad de Qataueia , también en el delta del Nilo , lincharon a un joven de 16 años , hijo de un cabecilla local de los Hermanos Musulmanes , que había disparado a un hombre de 28 años que había insultado a su padre .
--------------------------------
2013-06-01
El jeque Hamad , que el mes pasado cedió el poder a su hijo , hizo una apuesta por el islam político desde el inicio de las revueltas populares , tal vez con la idea de forjar una alianza que reforzara la posición regional de su riquísimo , pero pequeño país .
Entre los que han orquestado esta nueva maniobra destaca el comandante en jefe , que durante los meses previos como jefe de las Fuerzas Armadas y ministro de Defensa había mantenido un perfil relativamente bajo .
Según la Red Árabe para la Información de Derechos Humanos , las denuncias por insultar al jefe del Estado se han disparado desde la llegada a palacio en junio de Mohamed Mursi .
--------------------------------
2013-06-28
Lo más leido Tres nuevas localidades entran a cuarentena estricta por 14 días en Bogotá La ' amargura ' de Angélica Lozano y el debate que suscita Reformas pensional y tributaria , fórmula para atacar desempleo Hospitalizan al gobernador ( e ) de Antioquia tras contagiarse de covid-19 Primera reacción de Gustavo Bolívar sobre ' madrazo ' de Angélica Lozano Victoria Sandino reconoce delitos sexuales de Farc y 5 noticias para el viernes Varios de los rostros más visibles del partido político de las demovilizadas Farc aún afirman que nunca recurrieron a la práctica de utilizar menores para la guerra .
Washington retira a parte de su personal diplomático y pide a los ciudadanos que aplacen los viajes " no esenciales " Entre canciones patrióticas y fotos de sus mártires , carteles que apelan a la legitimidad democrática del presidente , definida como “ una línea roja ” .
“ Asumí la responsabilidad en un país sumido en la corrupción , y me he enfrentado a una guerra para hacerme fracasar ” , dijo el rais , que intentó deslegitimar a sus adversarios vinculándolos al régimen de Mubarak .
--------------------------------
2013-07-01
La represión contra los Hermanos Musulmanes hunde a Egipto en la confrontación armada Si alguien tenía todavía dudas sobre el golpe de Estado militar que derrocó al presidente Mohamed Morsi el pasado mes de julio , ayer quedaron más que definitivamente despejadas de la forma más sangrienta y brutal posible .
“ Entre este oasis y el de Siwa -casi 300 km al norte- , hay solo un par de puestos del ejército que apenas si controlantres kilóemtros a la redonda .
“ Una de las consecuencias del colapso del Estado vecino , con guerra civil incluida , es que Egipto se ha convertido en un núcleo del contrabando regional .
--------------------------------
2013-07-03
« La organización está acostumbrada a sufrir detenciones » , asegura un exministro de Mursi a ABCAl igual que Badía y el resto de la cúpula del grupo está en búsqueda y captura desde el golpe del 3 de julio y tiene pendiente una causa abierta con la Justicia que le acusa , al igual que a su antecesor , de incitar al asesinato de manifestantes frente a la sede de los Hermanos Musulmanes en el distrito cairota de Moqattam en marzo .
REGISTRARME Queremos conocerlo un poco , cuéntenos acerca de usted : Volver a la página de inicio Gracias por registrarse en SEMANA Para finalizar el proceso , por favor valide su correo a través del enlace que enviamos a : su cuenta aun no ha sido activada para poder leer el contenido de la edición impresa .
El líder de Al Qaeda acusa a EE UU de orquestar el golpe en Egipto Al Zawahiri responsabiliza a Morsi de haber propiciado su propia caída , al renunciar a la ' yihad ' El líder de Al Qaeda , Ayman al Zawahiri , ha acusado a Estados Unidos de haber orquestado el golpe de Estado que depuso el pasado 3 de julio al presidente de Egipto , Mohamed Morsi .
--------------------------------
