Libia: Francia dice que los ataques durarán "lo que sea necesario"
Así lo dijo el ministro de Relaciones Exteriores de Francia, Alain Juppé. Comentó que los ataques aéreos continuarán durante "días o semanas" pero "no durante meses".
Así lo dijo el ministro de Relaciones Exteriores de Francia, Alain Juppé. Comentó que los ataques aéreos continuarán durante "días o semanas" pero "no durante meses".
El ministro de Relaciones Exteriores de Francia, Alain Juppé, afirmó hoy que los ataques aéreos de la coalición internacional en Libia probablemente continuén durante "días o semanas" pero "no durante meses" y que ya es hora de comenzar a pensar sobre cómo organizar la paz en el país norteafricano.
"La operación militar no está diseñada para durar mucho tiempo", dijo Juppé a la prensa en París. El ministro ya había expresado el pasado martes su opinión de que la intervención para imponer una zona de exclusión aérea sobre Libia y destruir el potencial militar del régimen de Muamar Al Gadafi será "de breve duración".
"Debemos comenzar a pensar sobre cómo organizar la paz, creando las condiciones para un diálogo nacional entre el Consejo Nacional de Transición y quizás otras fuerzas políticas. Hay muchas autoridades tradicionales en Libia", señaló el ministro galo de Exteriores.
Juppé dijo que las conversaciones sobre la apertura de una nueva fase en la campaña en Libia comenzarán este jueves en la cumbre de los jefes de Estado y de gobierno de la Unión Europea en Bruselas y continuarán la próxima semana en Londres, donde se reunirá la coalición internacional para discutir sobre el conflicto.
"Mientras tanto, los bombardeos continuarán el tiempo que sea necesario", indicó Juppé, quien aseguró que los ataques aéreos se dirigen únicamente a objetivos militares, "a nada más".
Juppé también dijo estar seguro de que los ataques están semabrando la división en el seno del régimen de Kadafi: "Estoy convencido de que Trípoli algunos están comenzando a plantear interrogantes".
Descargá la app de TN y mantenete informado
Más noticias de internacional
Todavía no leíste
Noticias más leídas
Seguinos en las Redes
Copyright 1996 - 2020 ARTEAR
