Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
La télévision libyenne, arme de communication du pouvoir de Kadhafi
    L'intervention militaire contre les forces de Mouammar Kadhafi en Libye se déroule également sur la scène médiatique.  
 Le Monde avec Reuters Publié le 25 mars 2011 à 17h33 - Mis à jour le 25 mars 2011 à 17h34 
  Temps de Lecture 1 min. 
L'offensive de la coalition internationale ne se limite pas aux offensives terrestres et aériennes. Elle se joue aussi sur le plan de la communication.
Côté Kadhafi, la propagande est une véritable machine de guerre. Le Guide de la révolution libyenne promet à ses partisans la victoire sur la coalition. L'apparition du dirigeant à la télévision nationale, mardi 22 mars, la première depuis le début de l'offensive, ne dit pas autre chose : "Nous ne nous rendrons pas", "nous finirons par vaincre." La coalition, elle, est comparée à "une bande de fascistes".
Pour persuader que l'ennemi est l'étranger, la télévision d'Etat Al-Jamahiriya est un outil essentiel. Le 23 mars, le présentateur du journal encourage même, kalachnikov à la main, les Libyens à prendre les armes.
La télévision diffuse en boucle des images de manifestations pro-Kadhafi, et recourt à la désinformation sur l'avancée militaire des forces étrangères : le 19 mars, le média officiel annonce qu'un avion français a été abattu par la défense anti-aérienne dans la région de Tripoli. Une rumeur rapidement démentie par l'état-major de l'armée française.
Les accusations de massacres de civils par les raids de la coalition reviennent en force dans la campagne de communication libyenne. Tripoli accuse les forces occidentales d'avoir tué des dizaines de civils depuis le début des raids, le 19 mars. Jeudi 24 mars, ce sont des journalistes qui sont directement amenés dans un hôpital de Tripoli pour voir les cadavres de dix-huit soldats et civils, tués, selon le pouvoir libyen, dans des frappes aériennes occidentales.
 Le Monde avec Reuters 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
