Siria, tre anni fa l’attacco chimico su Damasco: 1400 morti e nessun colpevole. Le testimonianze dei sopravvissuti
"Ho provato la sensazione che il mio cuore bruciasse". Così un superstite degli ordigni al Sarin lanciati dalle truppe di Assad il 21 agosto 2013, intervistato da Araby el Jadid. Seguì l'intervento degli Usa che, con l'ok della Russia, ritirarono e smaltirono 1300 tonnellate di ordigni chimici. Ma la strage resta senza giustizia e gli attacchi sono continuati
Turchia, attacco kamikaze con camion – bomba contro stazione della polizia: undici morti
Siria, “Assad e Isis hanno usato armi chimiche in almeno tre attacchi”
Siria, Erdogan annuncia l’inizio delle operazioni contro Isis e milizie curde. Pyd: “Turchia sarà sconfitta come Daesh”
Siria, 350 soldati turchi oltre il confine. I curdi: “Ankara vuole colpire noi, non l’Isis” – FOTOGALLERY
Siria, scontri fra curdi e governativi mentre Ankara passa il confine. Media: “E’ il nuovo asse Erdogan-Mosca-Assad”
“Tre anni fa morivano mio padre, mia madre, mio fratello e i suoi figli. Ho provato la sensazione che il mio cuore bruciasse: non potrò mai dimenticare quel giorno” racconta Abu Amar Ghazal, sopravvissuto all’attacco chimico condotto la notte del 21 agosto 2013 a Damasco, intervistato da Rana Jamous, giornalista di al Araby el Jadid, quotidiano panarabo con base a Londra. “Nulla può riempire il vuoto lasciato dalla mia famiglia” conclude Ghazal.
Sulla capitale siriana, la notte del 21 agosto 2013 fu sferrato un attacco con armi chimiche al gas Sarin che causò la morte di circa 1400 persone. Interi nuclei familiari vennero cancellati. La linea rossa sull’uso della armi chimiche tracciata da Obama era stata superata. Gli Usa ventilarono un intervento militare contro il governo di Bashar al Assad, accusato da più parti di aver usato il Sarin contro la zona controllata dall’opposizione.
“Arrivai all’ospedale velocemente verso le tre di notte – racconta il dottor Ammar Shami. Non riuscivo a credere che eravamo stati colpiti da un attacco chimico, ma c’erano decine di feriti all’entrata dell’ospedale che mi hanno riportato alla realtà. A prima vista, non si distinguevano i vivi dai morti perché molti erano svenuti. A un certo punto, mi sono concentrato su di un bambino che avrà avuto circa tre anni: il suo volto era blu come quello degli altri ma le sue mani si muovevano appena. L’ho preso in braccio e ho cominciato a curarlo. Il giorno dopo, ho scoperto che era stato l’unico superstite della sua famiglia”.
Salah Dahla, responsabile di una organizzazione umanitaria, intervistato dalla Jamous, è ancora incredulo “l’attacco chimico è stato come un incubo che mi è passato di fronte. Ci hanno salvati strappandoci nella notte dai nostri letti, eravamo ancora in pigiama: non posso dimenticare. Mi mancano sempre le parole quando ripenso a quel fatidico giorno”.
Nelle settimane seguenti all’attacco, Russia e Stati Uniti si accordarono per un piano di smaltimento delle armi chimiche siriane, accettato dal governo di Damasco solo dopo le pressioni di Mosca. Tecnici dell’Opac – l’Organizzazione per la proibizione delle armi chimiche – furono mandati in Siria e ricevettero dalle autorità siriane una mappa dei depositi dove erano contenute le armi. Circa 1300 tonnellate di agenti chimici furono consegnate e smaltite, in larga parte sulla nave americana Cape Ray.
“È sufficiente notare che si è trovato un accordo per una soluzione al problema dell’uso di armi chimiche e non al massacro compito con le armi chimiche – ha scritto Yassin Haj Saleh, intellettuale siriano molto noto, sul sito internet al Jumhuriya – sottolineando che i responsabili del massacro sono rimasti impuniti. “Non è stata trovata una soluzione al ‘problema’ dei siriani uccisi che fino a quel momento avevano già raggiunto i 100mila. Si è trovato un accordo che ha avuto un significato per la Russia, gli Usa e Israele. Non per i siriani”.
Secondo un rapporto stilato dal network siriano per i diritti umani, sarebbero 139 gli attacchi chimici compiuti dal giorno dell’attacco alla capitale nella Ghouta orientale: 136 sarebbero stati portati a termine dal governo di Damasco e 3 dallo Stato Islamico.
Intanto Mahmud, 70 anni, non riesce a rispondere alle domande della Jamous: ha perso moglie, figlio, nipoti nel massacro chimico. Per lui, tutto è fermo a quell’evento. Piange in silenzio.
Il Fatto Internazionale - Le notizie internazionali dalle principali capitali e il dossier di Mediapart
Sostieni ilfattoquotidiano.it: mai come in questo momento
abbiamo bisogno di te.

In queste settimane di pandemia noi giornalisti, se facciamo con coscienza il nostro lavoro,
svolgiamo un servizio pubblico. Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi
di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti: notizie, approfondimenti esclusivi,
interviste agli esperti, inchieste, video e tanto altro. Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico.
La pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre dei ricavi limitati.
Non in linea con il boom di accessi. Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci.
Di darci un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana,
fondamentale per il nostro lavoro.
Diventate utenti sostenitori cliccando qui.
Grazie
Peter Gomez
GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE.
Ora però siamo noi ad aver bisogno di te.
Perché il nostro lavoro ha un costo.
Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti ogni giorno.
Ma la pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre ricavi limitati.
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it.
Per questo ti chiedo di sostenerci, con un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana.
Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro. Dacci una mano!
Diventa utente sostenitore!
Peter Gomez
Foxconn, morti in Cina due operai. Nel 2010 ondata di suicidi tra i lavoratori
Mali, processo per templi distrutti a Timbuktu. Jihadista: “Sono colpevole”. Rischia fino a trent’anni di carcere – FOTO
Gentile lettore, la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9, i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore, il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana. Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito. È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito (in particolare punti 3 e 5): evitare gli insulti, le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione. I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati, ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list (vedere il punto 3 della nostra policy). Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli. Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico
“Manutenzioni? Più passava il tempo meno facevamo, così distribuiamo più utili. La famiglia era contenta”. Autostrade, così parlava il braccio destro dei Benetton
Gentiloni: “Possibile prorogare la sospensione del Patto di stabilità anche nel 2022”. Lagarde: “C’è rischio di effetto domino nei fallimenti”
Discoteche in Sardegna, il Cts disse no alla riapertura decisa dalla Regione a cavallo di Ferragosto
© 2009 - 2020 SEIF S.p.A. - C.F. e P.IVA 10460121006
// INIT FB Pixel when global var initADV is set to true or when global event gdpr-initADV GETS FIRED
var loadAsyncFB = function(){
!function (f, b, e, v, n, t, s) {
if (f.fbq)
return;
n = f.fbq = function () {
n.callMethod ?
n.callMethod.apply(n, arguments) : n.queue.push(arguments)
};
if (!f._fbq)
f._fbq = n;
n.push = n;
n.loaded = !0;
n.version = '2.0';
n.queue = [];
t = b.createElement(e);
t.async = !0;
t.src = v;
s = b.getElementsByTagName(e)[0];
s.parentNode.insertBefore(t, s)
}(window, document, 'script', '//connect.facebook.net/it_IT/fbevents.js');
if(window.gdprConsent){
fbq('consent', 'grant');
console.log('FB granted');
} else {
console.log('FB revoked');
fbq('consent', 'revoke');
}
fbq('init', '849436161755080');
fbq('track', 'PageView');
}
if(window.initADV){
loadAsyncFB();
} else {
document.addEventListener('gdpr-initADV', loadAsyncFB, false);
}
