Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
 Libye : la CPI lance un mandat d'arrêt contre Mouammar Kadhafi
    Le régime libyen a immédiatement qualifié ce mandat d'arrêt de "couverture" de l'OTAN pour atteindre Kadhafi, soulignant qu'il n'acceptait pas la juridiction de la Cour. 
 Le Monde avec AFP Publié le 27 juin 2011 à 08h31 - Mis à jour le 27 juin 2011 à 22h49 
  Temps de Lecture 3 min. 
La Cour pénale internationale (CPI) a lancé, lundi 27 juin, un mandat d'arrêt à l'encontre du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi, pour crimes contre l'humanité commis depuis le soulèvement populaire du 15 février. "La chambre délivre, par la présente, un mandat d'arrêt contre Mouammar Kadhafi", a déclaré la juge Sanji Mmasenono Monageng, à l'issue d'une audience publique à La Haye.
Le régime a immédiatement qualifié ce mandat d'arrêt de "couverture" de l'OTAN pour atteindre Kadhafi, soulignant qu'il n'acceptait pas la juridiction de la Cour. Le ministre de la justice a ainsi rappelé que la Libye n'est pas signataire du traité de Rome instituant la CPI.
L'ENTOURAGE DE KADHAFI ÉGALEMENT VISÉ
Les juges ont également délivré des mandats d'arrêt pour crimes contre l'humanité à l'encontre du fils de M. Kadhafi Saïf Al-Islam et du chef des services du renseignement libyens, Abdallah Al-Senoussi.
Le procureur Luis Moreno-Ocampo avait demandé mi-mai aux juges des mandats d'arrêt contre les trois hommes. Il les accuse d'être responsables de persécutions et de meurtres commis par les forces de sécurité sur la population civile depuis l'éclatement de la révolte, mi-février, notamment à Tripoli, Benghazi et Misrata. Saisi par le Conseil de sécurité des Nations unies le 26 février, le procureur de la CPI avait ouvert son enquête le 3 mars.
Dans une série de questions-réponses (PDF) disponible sur son site, la Cour explique qu'elle considère "qu'il existe des motifs raisonnables de croire que, à la suite des événements en Tunisie et en Egypte dans les premiers mois de l'année 2011, une politique d'Etat aurait été élaborée à l'échelon le plus élevé de l'appareil d'Etat libyen afin de prévenir et d'écraser, par tous les moyens y compris l'usage de la force mortelle, les manifestations des civils".
RECRUTEMENT DE MERCENAIRES
Luis Moreno-Ocampo accuse M. Kadhafi d'avoir personnellement ordonné des attaques contre des manifestants et des dissidents présumés. Son fils Saïf Al-Islam, "premier ministre de facto", a, selon lui, notamment organisé le recrutement de mercenaires. Abdallah Al-Senoussi, beau-frère et bras droit du colonel Kadhafi, a monté des attaques contre des manifestants, selon M. Moreno-Ocampo.
La révolte en Libye a fait des milliers de morts, selon le procureur de la CPI. Elle a également entraîné la fuite à l'étranger de près de six cent cinquante mille Libyens et le déplacement à l'intérieur du pays de deux cent quarante-trois mille autres, selon l'ONU.
L'annonce des mandats d'arrêt intervient alors que la campagne de bombardements des pays membres de l'OTAN pour aider les rebelles libyens a franchi dimanche le cap des cent jours.
Mouammar Kadhafi est le deuxième chef d'Etat à faire l'objet d'un mandat d'arrêt de la CPI, après le président soudanais, Omar Al-Bachir, recherché pour génocide, crimes contre l'humanité et  crimes de guerre au Darfour.
PERTE DE LÉGITIMITÉ
En réaction à ces mandats d'arrêt, le ministre des affaires étrangères britannique, William Hague, a pressé l'entourage du colonel à "le lâcher" ou "à rendre des comptes". "Ceux qui sont partie prenante au régime doivent abandonner Kadhafi. (...) Le mandat [de la CPI] démontre un peu plus à quel point Kadhafi a perdu toute légitimité, et pourquoi il devrait partir immédiatement", a déclaré M. Hague.
Le chef de la diplomatie italienne a lui aussi réagi, se disant satisfait de ce triple mandat d'arrêt. La décision de la CPI "confirme les graves responsabilités" du colonel, de son fils et du chef du renseignement libyen. La délivrance de ces mandats d'arrêt "confirme les graves responsabilités", a ajouté le ministère italien.
Parlant au nom de l'Afrique, le président sud-africain, Jacob Zuma, a haussé le ton face à l'OTAN, soulignant qu'elle n'avait pas été mandatée par l'ONU pour conduire "l'assassinat politique" de Mouammar Kadhafi. Il a souligné la "préoccupation" du comité et de l'assemblée de l'Union africaine devant les "bombardements continus de l'OTAN", ajoutant que "la finalité de la résolution 1973 était de protéger le peuple libyen et faciliter les efforts humanitaires".
 Le Monde avec AFP 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
