Régimen sirio es responsable del "terrible" ataque químico en Siria
En el ataque "químico" murieron al menos 58 civiles y 170 resultaron heridos 
El régimen sirio es responsable del "terrible" ataque químico en Siria, en el que murieron al menos 58 civiles en un bastión rebelde en el noroeste de Siria, estimó este martes la jefa de la diplomacia europea, Federica Mogherini.
"La noticia de hoy es terrible (...) Obviamente, la principal responsabilidad allí recae en el régimen, porque tiene la responsabilidad de proteger a su gente y no de atacarla", dijo en un encuentro con periodistas la canciller europea.
Lea: Al menos 14 niños mueren en bombardeos aéreos en el noroeste de Siria
 Los responsables del ataque con armas químicas a un bastión rebelde en Siria, en el que murieron 58 personas, tendrán que "rendir cuentas", advirtió el ministro de Relaciones Exteriores británico, Boris Johnson.
"Informaciones horrorosas de ataque con armas químicas en Idlib, Siria. El incidente debe ser investigado y sus autores rendir cuentas", escribió el ministro en la red social Twitter.
Poco antes, Francia solicitó una reunión de urgencia del Consejo de Seguridad de la ONU, del que el Reino Unido es también miembro permanente, y la jefa de la diplomacia europea, Federica Mogherini, señaló al régimen de Bashar Al Asad como responsable.
"La principal responsabilidad allí recae en el régimen, porque tiene la responsabilidad de proteger a su gente y no de atacarla", dijo en un encuentro con periodistas la canciller europea.
Entre los muertos en el ataque perpetrado en Jan Sheijun, en la provincia de Idlib, hay 11 niños, según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH).
La corresponsal de la AFP en un hospital de Jan Sheijun vio a pacientes con espuma saliéndole de la boca. Muchos eran rociados con agua mientras los médicos trataban de reanimarlos.
Según la periodista, el hospital fue posteriormente bombardeado, provocando importantes daños en el centro de salud y la huida de los médicos entre los escombros.
Suscríbete a nuestro boletín
Secciones
Secciones
Suplementos
Multimedia
Comercial
Acerca de
Aplicaciones
1


2


