Mondo Solidale
Armi "civili" per centinaia di migliaia di euro dall'Italia al regime kazako di Nazarbayev
Lo denuncia l'Osservatorio permanente armi leggere e politiche di sicurezza e difesa (Opal), la onlus bresciana affiliata alla Rete Italiana per il Disarmo. Quelle "civili" che circolano in modo incontrollato, anche in Italia, e che non hanno utilizzo militare. Molteplici le trasgressioni messe in atto dal regime di Nazarbayev. Come riportato da Amnesty International
Il mio libro
Metti le tue passioni in un libro: pubblicalo!
Gedi News Network
Servizi, tv e consumi
