Власти Турции предложили Каддафи гарантии безопасности, если он согласится покинуть Ливию
Премьер-министр Турции Тайип Эрдоган в субботу заявил, что он предложил Муамару Каддафи «набор гарантий», если тот согласится покинуть Ливию. В интервью, показанном по турецкому каналу NTV, глава правительства сообщил, что ждет ответа ливийского лидера на свое предложение.
«У Каддафи просто нет другого выхода, кроме как покинуть Ливию на основе гарантий, которые ему будут предоставлены, – сказал Эрдоган – Турция предложила ему гарантии через специального посланника, которого мы направили в Ливию. Мы сказали Каддафи, что поможем ему покинуть Ливию в том направлении, в котором он только пожелает».
«Мы бы обсудили все эти вопросы с нашими союзниками (по НАТО – «Газета.Ru»). К сожалению, ответа (от Каддафи – «Газета.Ru») мы не получили», – отметил премьер Турции.
Турция не первая страна, пытающаяся разрешить ливийский кризис, где уже почти три месяца продолжается военная операция НАТО. До этого «дорожную карту» Каддафи предлагал Африканский союз: этот план подразумевал установление переходного периода в Ливии и проведение всеобщих выборов. Затем роль посредника взяла на себя Россия на саммите G8, когда Дмитрий Медведев объявил по итогам переговоров с западными лидерами, что отправляет в регион своего спецпредставителя Михаила Маргелова. Но Маргелов пока съездил только в Бенгази, где провел переговоры с повстанцами; вопрос о поездке в Триполи для встречи с Каддафи открыт.
Эксперты сомневаются, что сработает и турецкая инициатива.
Заявление Эрдогана свидетельствует о том, что внутри НАТО есть разные позиции по вопросу урегулирования кризиса в Ливии, считает независимый эксперт Саид Гафуров. «Позиция Турции по отношению к Каддафи более лояльна, чем отношение той же Франции и Великобритании.
Именно они наряду с Италией являются главными сторонниками военной операции в Ливии и отставки Каддафи», — говорит Гафуров.
По его мнению, Каддафи в ближайшее время вряд ли покинет страну: операция НАТО не принесла тех результатов, на которые рассчитывали страны альянса. «Если сейчас в стране пройдут демократические выборы, то на них, без сомнения, одержит победу Каддафи. Это понимают даже его противники», — уверен Гафуров. Но даже если речь пойдет об отставке ливийского лидера найдется много стран, которые будут готовы предоставить ему политическое убежище, несмотря на речи о военных преступлениях диктатора. «Это прежде всего африканские страны», — уверен Гафуров. В конце марта власти Уганды уже заявляли о готовности предоставить политическое убежище Каддафи.
Эрдоган сделал свое заявление накануне выборов в Турции, отмечает главный научный сотрудник ИМЭМО Георгий Мирский. «В стране сильны антиамериканские настроения. Несмотря на то что в операции НАТО в Ливии главную роль играют европейские страны, главным виновников действий НАТО многие считают Соединенные Штаты. Поэтому Эрдоган и делает подобные заявления», — говорит Мирский.
Турция претендует не только на роль посредника в разрешении ливийского кризиса, но и пытается стать одним из лидеров исламского мира, считает Мирский. «Сейчас в исламском мире нет явного лидера, на эту роль претендует Иран, но он является шиитским государством. Арабам нравится антиамериканская и антиизраильская позиция Ирана, но традиционно в арабском мире к туркам относятся лучше, чем к персам. И здесь у Турции очень хорошие перспективы», — поясняет Мирский. В то же время Турция вряд ли станет страной, которая предоставит убежище Каддафи, в случае если он решит покинуть Ливию, прогнозирует эксперт.
Каддафи предпринимает собственные дипломатические шаги. Накануне ливийский лидер в пятницу обратился с открытым письмом к конгрессу США, в котором попросил законодательный орган провести тщательное расследование военной операции НАТО в Ливии. «Необходимо расследовать детали проведения альянсом военной операции. Не нарушает ли она резолюции ООН по ситуации в Ливии?» – пишет Каддафи. Письмо, очевидно, вызвано тем, что в самом конгрессе военная операция вызывает большие вопросы у оппозиционно настроенных к президенту Бараку Обаме республиканцев.
Тем временем авиация НАТО продолжает наносить удары по пригородам Триполи. По сообщениям государственного телевидения, в пятницу в результате бомбардировок погибли 62 человека. Бои между силами, лояльными Каддафи, и повстанцами приобрели характер затяжных позиционных столкновений без значимых прорывов. Так, уже два месяца ливийская армия осаждает третий по величине город Ливии — Мисурату, которая находится в руках вооруженной оппозиции, — но пока так и не смогла взять его под контроль.
© АО «Газета.Ру» (1999-2020) - Главные новости дня
Название: Газета.Ru (Gazeta.Ru)
Учредитель: АО «Газета.Ру»
Адрес учредителя: 125239, Россия, Москва, Коптевская улица, дом 67
Адрес редакции и издателя: 117105, г. Москва, Варшавское шоссе, д.9, стр.1
Главный редактор: Сергей Рыбка
Телефон редакции: +7 (495) 785-00-12 | Факс: +7 (495) 785-17-01
Электронная почта: gazeta@gazeta.ru
Свидетельство о регистрации СМИ Эл № ФС77-67642 выдано федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 10.11.2016 г.
Редакция не несет ответственности за достоверность информации, содержащейся в рекламных объявлениях. Редакция не предоставляет справочной информации.
Информация об ограничениях
