CONDANNA UNANIME DELL'OCCIDENTE. OBAMA: «ORRORE, ISOLARE ASSAD»
Cannonate sulla folla: massacro in SiriaA Damasco bombe sui manifestanti
Ad Hama l'esercito spara sulla folla che nelle settimane scorse ha manifestato contro il regime. È un massacro
CONDANNA UNANIME DELL'OCCIDENTE. OBAMA: «ORRORE, ISOLARE ASSAD»
Cannonate sulla folla: massacro in SiriaA Damasco bombe sui manifestanti
Ad Hama l'esercito spara sulla folla che nelle settimane scorse ha manifestato contro il regime. È un massacro
MILANO - La Siria è un Paese sull'orlo della guerra civile. E il bilancio dell'offensiva dell'esercito di Bashar el Assad è traumatico:  quasi 140 le vittime di cui un centinaio solo ad Hama. All'alba i tank sono entrati nella città 200 chilometri a nord di Damasco e hanno aperto il fuoco contro la folla che nelle scorse settimane aveva manifestato contro il regime. Le fonti locali dicono che i carri armati dell'esercito hanno investito la città e i suoi dintorni con una pioggia di granate, a un ritmo di almeno quattro al minuto. Acqua ed elettricità verso i principali quartieri sono stati tagliati: una tattica abitualmente usata dai militari nelle operazioni di repressione. Il direttore dell'Organizzazione nazionale per i diritti umani, Abdel Karim Rihawi, ha dato notizia di altri 36 morti nel resto del Paese: cinque ad Homs, tre nella provincia nord-orientale di Idlib, 21 a Deir Ezzor (dove 57 soldati di Assad, inclusi tre ufficiali, sono passati a sostenere i manifestanti), sei a Harak, nel sud e uno a al-Bukamal, sempre nell'est.  E almeno 42 manifestanti sono rimasti feriti a Damasco dpo che la polizia ha lanciato bombe imbottite di chiodi per disperdere una protesta nel sobborgo di Harasta. Lo hanno riferito due testimoni.
REAZIONI OCCIDENTE- Unanime la condanna dell'occidente: Francia, Gran Bretagna, Usa e Italia hanno stigmatizzato la sanguinosa repressione. Barack Obama ha espresso «orrore» per le violenze in Siria e ha chiesto di isolare il presidente Assad, che sta facendo ricorso «alla tortura, alla corruzione e al terrore». Obama ha reso omaggio ai «coraggiosi» manifestanti siriani e ha aggiunto che la Siria sarà un luogo migliore «quando  la transizione democratica sarà realizzata». Franco Frattini ha lanciato un appello affinché cessi «questa orribile repressione» e ha ordinato all'ambasciatore italiano di rientrare d'urgenza a Damasco per seguire da vicino l'evolversi della situazione. Il ministro degli Esteri italiano ha poi chiesto in un'intervista al Tg2  «che si riunisca di urgenza il Consiglio di sicurezza delle Nazioni unite per prendere una posizione molto ferma».
Assalto ad Hama
Hama, martire due volte
di Antonio Ferrari
var player = new Player("3", null, null, "09dad8e8-bb71-11e0-acae-70d086d49d73", null, null, null, null, null, "false", "true", "/img/loghi_provider/logo_overlay.png", "false", "false", "false", null, null, "932779352");
TESTIMONI -  I racconti di quanto avvenuto ad Hama sono toccanti.  «È un massacro, vogliono distruggere la città prima del mese del Ramadan», ha raccontato un testimone al telefono con L'Associated Press,. La gente del posto ha risposto lanciando bombe incendiarie e pietre, al grido di «Dio è grande!», mentre i carri armati sono entrati in città. Gli attivisti hanno previsto che le manifestazioni antigovernative aumenteranno nel corso del Ramadan, che inizia lunedì.
FRATTINI: CESSI LA VIOLENZA - «Un forte appello» al governo siriano «per la cessazione immediata delle violenze contro i civili», definite «un orribile atto di repressione». A lanciarlo è il ministro degli Esteri Franco Frattini, che, dopo le violenze nella città di Hama, ha duramente condannato «questo ulteriore orribile atto di repressione violenta contro i manifestanti che protestano da giorni in maniera pacifica».  Frattini ha auspicato che in Siria si possa giungere ad una soluzione della crisi, che deve essere trovata attraverso l'attuazione delle riforme da parte del governo e tramite l'avvio di un dialogo inclusivo con l'opposizione.
GERMANIA MINACCIA SANZIONI - Il ministro degli Esteri tedesco Guido Westerwelle si è detto «profondamente scosso», minacciando Damasco di nuove sanzioni. «Il governo tedesco chiede al presidente Bashar al Assad di mettere immediatamente fine alle violenze contro i manifestanti pacifici, e se non si mostrerà pronto a cambiare metodi adotteremo delle nuove sanzioni insieme ai nostri partner europei», ha dichiarato Westerwelle, dicendosi «assolutamente convinto che il Consiglio di sicurezza dell'Onu ha il dovere di reagire».
CONDANNA USA - L'attacco delle forze governative siriane ad Hama è «l'ultimo atto di disperazione del regime siriano».  È questa la dura condanna espressa dal portavoce dell'ambasciata  americana a Damasco, J.J. Harder. «È un atto disperato. Le autorità pensano di poter prolungare la loro esistenza ingaggiando una guerra aperta contro i loro stessi cittadini», ha aggiunto, definendo «senza senso» la ricostruzione delle violenze fornita dal regime siriano. L'agenzia di stato Sana ha affermato che a Hama gruppi armati hanno «incendiato la stazione di polizia, distrutto proprietà pubbliche e private, creato blocchi stradali e barricate e bruciato pneumatici nelle strade».
IL MASSACRO DELL'82 - Quarta città della Siria con 700 mila abitanti, Hama è un simbolo della lotta contro il regime degli Assad. Già nel 1976 fu l'epicentro delle sommosse ispirate dai Fratelli musulmani contro il padre di Bashar, Hafez. «Il leone di Damasco» rispose nel febbraio del 1982 con quello che è stato chiamato il «massacro di Hama»: l'artiglieria e i carri armati attaccarono la città 200 chilometri a nord della capitale, uccidendo indiscriminatamente tra le 25 e le 30mila persone. Il centro di Hama fu raso al suolo e ricostruito per cancellare ogni memoria dell'insurrezione. Non stupisce, quindi che Hama, sia in prima linea anche nella rivolta scoppiata a marzo. È teatro di proteste quasi quotidiane, con decine di migliaia di persone in piazza, e lì hanno scelto di recarsi ambasciatori di Francia e Stati Uniti, Eric Chevallier e Robert Ford per esprimere la solidarietà alla rivolta.
31 luglio 2011(ultima modifica: 01 agosto 2011 11:09)© RIPRODUZIONE RISERVATA
