Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Ukraine: le rapprochement avec l'UE ratifié mardiLe président ukrainien Petro Porochenko a annoncé vendredi que le parlement ratifierait mardi l'accord historique d'association avec l'Union européenne et a dit espérer un "statut spécial" auprès de l'Otan, un rapprochement contre lequel Moscou met en garde.Ces deux annonces interviennent le jour d'entrée en vigueur de nouvelles sanctions économiques prises l'Union européenne et les Etats-Unis contre la Russie pour son rôle dans le conflit dans l'est de l'Ukraine, ce que Moscou dément.  Le président proeuropéen, qui s'exprimait lors d'une conférence à Kiev consacrée à la stratégie proeuropéenne de l'Ukraine, a aussi promis que la Crimée, péninsule ukrainienne annexée en mars par la Russie, reviendrait dans le pays et "pas nécessairement par les moyens militaires".La ratification de l'accord politique et commercial d'association avec l'Union européenne, scellé en juin à Bruxelles, sera "un moment historique" pour le pays, a jugé M. Porochenko, qui s'exprimait en anglais.Cette signature avait suscité l'ire de Moscou, au moment où l'homme fort du Kremlin Vladimir Poutine cherche avec la création d'une union douanière à retrouver son influence auprès des anciennes républiques soviétiques."Le peuple ukrainien a affronté l'un des tests les plus difficiles pour le droit d'être européen", a-t-il assuré en référence aux cinq mois de conflit qui ont fait plus de 2.700 morts et des dizaines de milliers de déplacés."Je suis absolument sûr que le pays va être plus démocratique et aura davantage de libertés", a-t-il poursuivi. "Je suis et serai toujours fier d'être Ukrainien et je me sens moi-même un membre à part entière de la famille européenne", a lancé M. Porochenko.Le président, élu en mai avec le soutien des puissances occidentales, a aussi dit espérer un "statut spécial" à l'Otan lors de sa visite à Washington jeudi. "Dans quelques jours je vais aux Etats-Unis où nous avons une rencontre très importante avec le Congrès et le président américain (...). Nous espérons aussi dans un avenir proche un statut spécial de membre de l'Alliance non-Otan".Le Premier ministre ukrainien, Arseni Iatseniouk, avait annoncé fin août l'intention de l'Ukraine de relancer le processus d'adhésion de l'Otan face à l'"agression" russe dans l'est du pays.En avril 2008, au sommet de Bucarest, les dirigeants des pays de l'Otan avaient convenu que l'Ukraine avait vocation à rejoindre l'Alliance, ce qui avait suscité l'ire de la Russie. Mais en 2010, le gouvernement prorusse du président Viktor Ianoukovitch, avait renoncé à cet objectif, tout en continuant à coopérer avec l'Otan.La Russie a ces derniers jours mis en garde l'Ukraine contre toute velléité atlantiste de Kiev, soulignant notamment que cela risquait de "faire dérailler" la recherche d'une solution au conflit dans ce pays. Un "protocole" de cessez-le-feu a été signé voici une semaine entre Kiev et les rebelles et la trêve est globalement respectée sur le terrain.Décrivant la perte de la péninsule ukrainienne de Crimée, le président Porochenko a indiqué qu'il s'agissait d'un "problème important" mais que "la Crimée reviendrait avec nous, pas nécessairement par les moyens militaires".
Agrandir le texteRéduire le texteImprimerAjouter aux favorisEnvoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.