Una explosión destruye la cúpula de uno de los santuarios chiíes más importantes de Irak
El templo de Ali Al-Hadi, destruido. (Foto: AFP)
BAGDAD.- Una fuerte explosión ha destruido la cúpula dorada del templo chií del imam Ali Al-Hadi, uno de los más venerados en la ciudad de Samarra, a unos 125 kilómetros al norte de Bagdad. El ayatolá Ali al-Sistani ha llamado a protestar pacíficamente. Sin embargo, se han producido ataques a varios templos suníes. El primer ministro iraquí ha decretado tres días de duelo.
La cúpula, al fondo, antes de la destrucción.
La explosión ocurrió a las 06.45 hora local (5.45 hora española) en el interior del santuario y hasta el momento no se han contado víctimas. Nadie se ha atribuido el ataque.
El templo, conocido con el nombre de "la mezquita dorada", es el cuarto templo chií más grande e importante de Irak. Los otros tres se encuentran en Nayaf, Kerbala y el distrito bagdadí de Kadhimiya. La comunidad chií es la mayoritaria en Irak, antes que los suníes, con quienes están enfrentados. Dos de los 12 imames más venerados por los chiíes, Ali al Hadi y su hijo Hasan al Askari, se encuentran enterrados en el santuario destruido.
Según fuentes iraquíes, un grupo de hombres vestidos con uniformes de la policía iraquí entraron al templo y detonaron explosivos justo bajo la cúpula, destruyéndola por completo y dañando el resto de la mezquita.
Soldados estadounidenses e iraquíes han detenido a los guardias responsables de la protección del santuario.
Tras la explosión, decenas de habitantes de Samarra salieron a las calles para condenar el atentado y corearon consignas en contra del terrorismo, así como contra las tropas norteamericanas y el Gobierno iraquí, a los que acusaron de no proteger los santuarios.
Horas después de la explosión, varios templos suníes de Bagdad han sido atacados a disparos, aunque tampoco se ha informado de que haya víctimas.
El primer ministro, Ibrahim al Yaafari, chií, ha declarado tres días de duelo y ha pedido unidad tras la explosión, en lo que ha calificado de ataque contra todos los musulmanes.
"Espero que nuestro pueblo heroico tenga más cuidado en esta ocasión para reforzar la unidad islamica y proteger la fraternidad islámica y la fraternidad nacional iraquí", declaró Yaafari en un discurso en directo emitido por la televisión estatal.
El ayatolá Ali al-Sistani, máxima autoridad chií de Irak, ha llamado a los iraquíes a protestar de manera "adecuada" y ha declarado siete días de luto.
Varios objetivos chiíes han sido blanco de ataques que fueron atribuidos por líderes políticos y religiosos de esa comunidad a grupos terroristas suníes.
El último atentado contra chiíes fue cometido el martes en un barrio chií del sur de Bagdad, donde la explosión de un coche bomba segó la vida de más de veinte personas.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
