2006-07-26
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
El Alto Representante de la Unión Europea para la Política Exterior y de Seguridad Común , Javier Solana , ya adelantó ayer que " varios países de la UE estarían dispuestos a ofrecer toda la ayuda necesaria " para esa eventual fuerza multinacional .
--------------------------------
2006-07-28
( Foto : AFP ) JERUSALÉN.- Los enfrentamientos cuerpo a cuerpo entre Hizbulá y el Ejército israelí en la localidad libanesa de Bint Yebeil se están recrudeciendo .
Además de informar de sus bajas , añaden que unos 40 milicianos de Hizbullá han muerto , hay decenas de heridos en este bando y un número indeterminado de prisioneros en poder del Ejército en dos días de combates en Bint Yebeil .
--------------------------------
2006-08-01
Mientras las fuerzas israelíes daban muerte a más de 300 civiles y expulsaban de su hogar a medio millón de personas en aras de erradicar el « terrorismo » , una pequeña y amarga ironía histórica pasaba inadvertida la semana pasada en Israel .
La matanza se ha producido horas después de que un ataque aéreo israelí bloqueara el principal paso fronterizo entre el Líbano y Siria , por primera vez desde el comienzo de la crisis entre Israel y Hizbulá , según confirmaron fuentes de seguridad .
--------------------------------
2006-08-18
Pero quiero ver que las palabras se conviertan en acciones y quiero verlos marchar en dirección a Israel .
Yo quiero que Udi y Eldad vengan a casa mucho antes de que termine la retirada y venga el último soldado .
--------------------------------
