2006-07-23
El Gobierno libanés pide un alto el fuego inmediato " , explicó el ministro , que reclamó al menos que se abran dos corredores humanitarios en el Líbano , uno hacia Chipre -que ya ha sido " autorizado " por Israel- y otro interno que permita la ayuda a la población del sur y el este del país , la más afectada por los ataques .
El ministro expresó su preocupación " porque existen signos sobre el terreno de que Israel prepara una gran ofensiva terrestre " y aseguró que el Ejército libanés , que hasta el momento no ha respondido a la ofensiva israelí , " responderá en el caso de ser atacado y en especial si hay una ofensiva terrestre " .
--------------------------------
2006-07-26
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual .
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L.
--------------------------------
2006-08-14
-Como ya sabéis , el Gobierno de Líbano está dispuesto a desplegar a 15.000 soldados al sur del país tan pronto como se retiren las tropas israelíes de la zona , pero una cosa es que quiera hacerlo y otra muy distinta es que llegue a un acuerdo con Hezbolá .
lo cierto es que ésta es la guerra más importante en la que he estado , porque lo que está ocurriendo en Líbano es diferente , por la brutalidad del ataque .
--------------------------------
2006-08-20
¡ Por la paz en Palestina , en el mundo , y la felicidad para el pueblo hebreo , Israel debe desaparecer !
( quinta y sexta parte ) Según el criterio de la RAE , Oriente Próximo incluye Palestina , Egipto , Líbano , Siria , Turquía , Jordania y Arabia Saudí El desastre del coronavirus en Egipto En el contexto de la lucha contra el terrorismo , Egipto está llevando a cabo una limpieza étnica de los beduinos del Sinaí La gota que colma el vaso en la revolución egipcia Más allá de los marcos fallidos , reimaginar un futuro colectivo Palestina , 100 millones buscando coherencia El papel de la hasbará sionista Resultados predecibles en las elecciones sirias con algunas sorpresas “ Luchamos para poder hallar las tumbas de nuestros seres queridos ” Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria KURDISTÁN , UN PUEBLO SIN DERECHOS Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria La revolución de Rojava , ocho años de construir otro mundo Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria TEMÁTICOS .
--------------------------------
