2006-07-23
El Gobierno libanés pide un alto el fuego inmediato " , explicó el ministro , que reclamó al menos que se abran dos corredores humanitarios en el Líbano , uno hacia Chipre -que ya ha sido " autorizado " por Israel- y otro interno que permita la ayuda a la población del sur y el este del país , la más afectada por los ataques .
Según Mitri , que ofreció una rueda de prensa en la capital libanesa , entre los muertos por la ofensiva israelí figuran " 23 oficiales y soldados del Ejército libanés y el resto ( 337 ) son civiles " .
--------------------------------
2006-07-26
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L.
--------------------------------
2006-08-14
-Como ya sabéis , el Gobierno de Líbano está dispuesto a desplegar a 15.000 soldados al sur del país tan pronto como se retiren las tropas israelíes de la zona , pero una cosa es que quiera hacerlo y otra muy distinta es que llegue a un acuerdo con Hezbolá .
Lo + leído Lo + leído La Fura en acción Fotogalería : Nuevo Citroën C3 Sobrellano y su construcción Santander agradece a los gallegos su vínculo con la ciudad La Algaba ( Sevilla ) pide " calma " y llama a la " responsabilidad " para combatir un rebrote por Covid19 Turistas en Mérida llevan " malamente " la ola de calor Junqueras es líder catalán mejor valorado , seguido de Illa , según el CEO Atocha registra una baja movilidad de pasajeros en la ' operación salida ' Cantabria en la Mesa Regreso al lugar del crimen Gente y estilo Cartelera de cine Programación de TV Resultados de loterías Guía de restaurantes
Mi trabajo es mucho más personal , trato de reflejar la tragedia humana que se está viviendo en Líbano y las masacres que está provocando Israel de forma indiscriminada .
--------------------------------
2006-08-20
Hasta la Reina Elizabeth y el Papa denunciaron su estupor , su sorpresa , [ … ] Cuando Mahmud Ahmadinejad , presidente de Irán , dijo repitiendo al Ayatollah Jomeini que « Muy pronto esa mancha de desgracia [ es decir , Israel ] desaparecerá del centro del mundo islámico , y ello es factible » , se cayeron todas las cajas de dientes y los anteojos en Occidente .
Pero lo peor del « Estado » israelí no es su criminal política de guerra y de genocidio exterior ( claro en defensa propia ) practicada por décadas , lo peor sucede en su interior , la peor parte les toca a los ciudadanos israelitas .
--------------------------------
