2006-07-23
El Gobierno libanés pide un alto el fuego inmediato " , explicó el ministro , que reclamó al menos que se abran dos corredores humanitarios en el Líbano , uno hacia Chipre -que ya ha sido " autorizado " por Israel- y otro interno que permita la ayuda a la población del sur y el este del país , la más afectada por los ataques .
Según Mitri , que ofreció una rueda de prensa en la capital libanesa , entre los muertos por la ofensiva israelí figuran " 23 oficiales y soldados del Ejército libanés y el resto ( 337 ) son civiles " .
--------------------------------
2006-07-26
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual .
--------------------------------
2006-08-14
Lo + leído Lo + leído La Fura en acción Fotogalería : Nuevo Citroën C3 Sobrellano y su construcción Santander agradece a los gallegos su vínculo con la ciudad La Algaba ( Sevilla ) pide " calma " y llama a la " responsabilidad " para combatir un rebrote por Covid19 Turistas en Mérida llevan " malamente " la ola de calor Junqueras es líder catalán mejor valorado , seguido de Illa , según el CEO Atocha registra una baja movilidad de pasajeros en la ' operación salida ' Cantabria en la Mesa Regreso al lugar del crimen Gente y estilo Cartelera de cine Programación de TV Resultados de loterías Guía de restaurantes
Mi trabajo es mucho más personal , trato de reflejar la tragedia humana que se está viviendo en Líbano y las masacres que está provocando Israel de forma indiscriminada .
-Como ya sabéis , el Gobierno de Líbano está dispuesto a desplegar a 15.000 soldados al sur del país tan pronto como se retiren las tropas israelíes de la zona , pero una cosa es que quiera hacerlo y otra muy distinta es que llegue a un acuerdo con Hezbolá .
--------------------------------
2006-08-20
( quinta y sexta parte ) Según el criterio de la RAE , Oriente Próximo incluye Palestina , Egipto , Líbano , Siria , Turquía , Jordania y Arabia Saudí El desastre del coronavirus en Egipto En el contexto de la lucha contra el terrorismo , Egipto está llevando a cabo una limpieza étnica de los beduinos del Sinaí La gota que colma el vaso en la revolución egipcia Más allá de los marcos fallidos , reimaginar un futuro colectivo Palestina , 100 millones buscando coherencia El papel de la hasbará sionista Resultados predecibles en las elecciones sirias con algunas sorpresas “ Luchamos para poder hallar las tumbas de nuestros seres queridos ” Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria KURDISTÁN , UN PUEBLO SIN DERECHOS Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria La revolución de Rojava , ocho años de construir otro mundo Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria TEMÁTICOS .
De la tierra que deberían ocupar los dos Estados ( Palestino o Israelí ) , en menos de un año ya el sionismo se apoderaba del 78 % , expulsando o asesinando así a casi un millón de palestinos de su propia casa .
--------------------------------
