2006-07-26
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual .
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
--------------------------------
2006-08-11
Un compromiso claro e inquebrantable con el objetivo del boicot , que – en Israel como en Sudáfrica – debería ser plena igualdad , dignidad , seguridad , y bienestar para todos en el país , incluyendo a los palestinos , cuya cultura ancestral se originó allí , y a la población judía , que ha edificado allí una sociedad nacional .
Por [ … ] Entre algunas de las formas de violencia que forman parte de los hechos sociales , se encuentra el terrorismo .
--------------------------------
2006-11-08
La más interesante será la etapa de planificación del empleo de las tropas , la que van a realizar unos días antes durante sus prácticas en Urumchi los jefes de los Estados Mayores Generales ( principales o unificados ) de las Fuerzas Armadas de los países integrantes de la OTSC y la OCSh .
Como es sabido , de la OTSC y la OCSh forman parte los mismos países , excepto China en un caso , y Armenia y Bielorrusia en otro .
--------------------------------
2007-03-30
Documentos del servicio central de inteligencia ( CIA ) de Estados Unidos que se han hecho públicos en los últimos años , revelan que tenían conocimientos sobre el caso de este criminal nazi y que no fue el único a quien Israel ayudó a escapar .
El gobierno de Israel no sólo pagó los servicios de Rauff , sino que también le proporcionó una estancia real en Italia .
--------------------------------
