Одна из оппозиционных групп заявляет, что нынешний обстрел является самым тяжелым за последние 13 дней после начала бомбардировок позиций антиправительственных сил сирийской армией.Тем временем представитель Китая прибыл в Сирию для встречи с президентом Башаром Асадом.Китай и Россия были в числе 12 стран, проголосовавших против резолюции ООН, также призывавшей Асада к передаче власти своему заместителю.Две недели назад эти же страны наложили вето на резолюцию Совбеза ООН, которая могла бы стать обязательной к выполнению в случае одобрения всеми членами Совета безопасности.Некоторые части Хомса подвергались непрерывному обстрелу в течение двух недель в попытках сирийского правительства выбить сотни бойцов повстанческой "Свободной сирийской армии" с их позиций.В пятницу артиллерийскому обстрелу подверглись сразу несколько районов Хомса, сообщают правозащитники и сирийская оппозиция."Бомбардировка не прекращается. Они используют минометы и ракеты, которые падают на дома простых горожан. Городу нанесен огромный урон, он находится в изоляции, - рассказал в интервью Би-би-си житель Хомса Абу Абда. - Нам никто не помогает. У нас не хватает медикаментов и продовольствия. Силы президента не дают жителям уйти из города".Представитель Генерального комитета сирийской революции Хади Абдулла в интервью агентству Франс Пресс назвал происходящее жесточайшим насилием, с которым им не приходилось сталкиваться раньше - в среднем разрывается четыре ракеты в минуту. "Тысячи людей блокированы в Хомсе. Там есть районы, о которых ничего неизвестно. Я не знаю, что с моими родителями. За последние 14 дней я не получил от них ни одного известия".Правительственным силам, расположенным на окраинах Хомса, еще предстоит наземная операция, чтобы выдавить сопротивление из города, как они это пообещали.Лондонская правозащитная организация Syrian Observatory for Human Rights передала, что в пятницу утром в Хомсе были обнаружены тела девяти человек, их пока не опознали. Позже в пятницу службы безопасности в некоторых районах на окраинах Дамаска атаковали демонстрантов, заполнивших улицы после пятничной молитвы. Syrian Observatory for Human Rights говорит, что один из демонстрантов был убит в западной части сирийской столицы.Одна из правозащитных групп, организующих протесты, передала, что 45 человек были убиты правительственными силами, в том числе семеро в Хомсе и 12 армейских дезертиров, убитых в южной провинции Дераа.Корреспондент Би-би-си в Ливане Джим Муир говорит, что принятие резолюции на Генеральной ассамблее ООН не имело эффекта на ситуацию в самой Сирии, но предоставило сторонам возможность определить свою позицию.137 государств поддержало резолюцию, призывающую сирийские власти незамедлительно прекратить насилие, в соответствии с инициативой Лиги арабских государств (ЛАГ).ЛАГ призвала Асада передать власть своему заместителю, который в последующие два месяца должен сформировать правительство национального единства."Генеральная ассамблея ООН передала ясный и четкий сигнал народу Сирии – мир на вашей стороне", - заявила постоянный представитель США Сюзан Райс.12 стран, включая Россию и Китай, проголосовали против резолюции. 17 стран воздержались от голосования.Еще до голосования заместитель министра иностранных дел России Геннадий Гатилов назвал резолюцию несбалансированной, потому что документ не содержит никаких требований в отношении сирийской оппозиции.В свою очередь постоянный представитель Сирии в ООН Башар Джаафари назвал резолюцию сигналом поддержки экстремистам и террористам, с которыми борется Дамаск, и предупредил, что резолюция вызовет еще больший виток насилия.Однако генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, обвиняя сирийские власти, сказал, что практически убежден в совершении ими преступлений против человечности.Заместитель министра иностранных дел Китая Чжай Цзюнь, встретившийся в Пекине с представителями сирийской оппозиции, осудил насилие в отношении гражданских лиц и призвал сирийское правительство уважать законное право народа требовать реформы.Однако он добавил, что Китай не поддерживает применение внешней силы для вмешательства в Сирию и насильственное изменение режима.Корреспондент Би-би-си считает, что шансы на успешное посредничество в мирном урегулировании невелики.Арабские и западные лидеры планируют встретиться через неделю в Тунисе с целью увеличения помощи сирийской оппозиции. Через два дня после этого в Сирии правительство планирует провести референдум по новой конституции.В пятницу Франция и Великобритания призвали сирийскую оппозицию к единству и высказались за усиление международной поддержки силам сопротивления."Мы не можем вызвать сирийскую революцию… если сирийская революция не объединится, чтобы мы могли оказать ей эффективную помощь", - сказал президент Франции Николя Саркози после переговоров в Париже с британским премьер-министром Дэвидом Кэмероном.Кэмерон заявил, что Великобритания направила продовольствие и медикаменты, чтобы помочь десяткам тысяч людей в Сирии.