Retrouvez-nous sur :
Clinton avec les généraux égyptiens après avoir encouragé la transition
Vidéos et audio
Egypte: Hillary Clinton a rencontré les représentants militaires et appelle  au respect de la volonté populaire
le 15 juillet 2012 à 19:30
Egypte: Hillary Clinton est en visite officielle au Caire pour réaffirmer le soutien des Etats-Unis à la transition démocratique
le 15 juillet 2012 à 12:45
Hillary Clinton a rencontré des généraux de l'armée, opposée au président élu Mohamed Morsi.
Au lendemain de sa rencontre avec Mohamed Morsi, premier président égyptien qui ne soit pas issu de l'armée, Hillary Clinton rencontrait dimanche le maréchal Hussein Tantaoui, chef du Conseil suprême des forces armées (CSFA).
La secrétaire d'Etat a appelé à plusieurs reprises au respect du résultat des élections et précisé qu'au cours de son entretien avec le maréchal Tantaoui, elle évoquerait la nécessité de travailler à ce que les militaires reviennent à un rôle limité à la "sécurité nationale".
La visite d'Hillary Clinton intervient en pleine épreuve de force entre le nouveau président Mohamed Morsi, issu des Frères musulmans, les militaires, à qui Hosni Moubarak avait remis le pouvoir lors de sa chute en 2011, et la justice, qui a annulé une partie des législatives de cet hiver, remportées par les islamistes.
A couteaux tirés
Armée et président sont à couteaux tirés depuis que le CSFA s'est attribué le pouvoir législatif à la mi-juin, après que la Haute cour constitutionnelle (HCC) a invalidé l'assemblée nationale en raison d'une irrégularité dans la loi électorale. Le 8 juillet, Mohamed Morsi a ordonné par décret le rétablissement du Parlement.
Choisissant ses mots avec prudence dans ce contexte, Hillary Clinton a indiqué qu'il était "très clair que les Egyptiens se trouvaient au milieu de négociations complexes à propos de la transition", en particulier autour du Parlement, de la future Constitution et des pouvoirs du président.
Les Etats-Unis, dont le président déchu Hosni Moubarak était un allié clé dans la région, soutiennent la transition vers un pouvoir civil, a-t-elle rappelé, tout en louant le rôle des militaires qui "ont représenté le peuple égyptien pendant la révolution".
À consulter également
Reportage au sein de la foule des manifestants, place Tahrir au Caire
Audio de l'info
le 20 juin 2012
Égypte: vers une contre-révolution des généraux?
le 19 décembre 2011
La Cour constitutionnelle suspend le rétablissement du Parlement égyptien
le 10 juillet 2012
Des milliers de manifestants protestent au Caire contre l'armée
le 19 juin 2012
À propos de la RTS
