Atacan la mezquita que construyó Sadam sobre la tumba de su padre
Daños en la mezquita en honor del padre de Sadam Husein: (Foto: AFP)
TIKRIT.- Continúan los ataques a templos chiíes y suníes de Irak después de que la semana pasada fuera destruida una de las mezquitas más importantes de la comunidad chií. Hoy una bomba ha estallado en una pequeña mezquita suní, de especial relevancia porque es la que construyó Sadam Husein sobre la tumba de su padre, en Tikrit.
Fuentes oficiales confirmaron que, según testigos, la bomba fue colocada al amanecer.
El ataque se produce después de otro atentado de ayer contra una mezquita suní de Bagdad cuando se celebraba el rezo nocturno.
Centenares de iraquíes murieron y decenas de mezquitas han sido atacadas en acciones de violencia sectaria desde que el pasado miércoles fuera atacado el mausoleo del imam Ali Al Hadi en Samarra, al norte de Bagdad, uno de los tres más venerados por los chiíes iraquíes.
La explosión en el templo contruido por Sadam Husein se produce pocas horas antes de que el ex dictador tenga que comparecer, una vez más, en el juicio contra su régimen. Él y siete altos cargos del depuesto régimen están acusados de la matanza de 148 chiíes en 1982 tras un supuesto intento de asesinato contra el ex dictador.
Sadam Husein dio ayer por terminada una huelga de hambre que hizo durante una semana como protesta contra el proceso judicial al que es sometido.
El derrocado presidente iraquí ha instado a los suníes y chiíes de Irak a unirse y elogió al máximo líder del chiísmo en el país, el gran ayatolá Ali Sistani, por "sus esfuerzos para evitar un conflicto sectario".
Este llamamiento aparece en un comunicado firmado por Jalil Al Duleimi, jefe de los abogados de defensa de Sadam y de siete de sus ex colaboradores, quien se reunió el pasado domingo con el ex dictador en la cárcel.
Sadam, que se apoyaba en los suníes durante su gobierno, "pidió que los iraquíes no se dejen caer en los planes de quienes quieren causar un conflicto sectario en Irak", asegura la nota, recibida en Bagdad.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
