El Juzgado archiva  el caso por presunta piratería abierto  a la tienda 'Jiga'
La multinacional ''Microsoft'' retiró  la denuncia al no encontrar pruebas
El Juzgado nº1 de Mérida ha dictado recientemente el archivo y sobreseimiento de la causa abierta ca la tienda de informática 'Jiga' de Mérida, según anunció con satisfacción el abogado de la empresa, Javier Ortega. El caso se inició cuando la multinacional 'Microsoft' denunció a la empresa al considerar que presuntamente había vendido equipos de ordenadores en los que habían instalado copias ilegales de programas pirateados.
Sin embargo, durante la investigación posterior no encontró pruebas fehacientes en las que poder apoyar la continuación del caso en los tribunales, por lo que terminó retirando la denuncia, según explicó el representante legal de la empresa.
Javier Ortega comentó que la tienda siempre negó haber cometido este delito, asegurando que se había limitado a la venta de los equipos informáticos, siendo el cliente el que posteriormente habría introducido en su ordenador las copias presuntamente ilegales de los programas de 'Microsoft'. «Además la tienda 'Jiga' no está dedicada especialmente a la venta y distribución de software, sino que lo que vendemos mucho son muchas pijadas relacionadas con  lo último en accesorios de los equipos informáticos, como grabadoras, cámaras web, etcétera. El tema de los programas casi no lo tocamos», aclaró el abogado.
La primera de dos
La denuncia contra la tienda 'Jiga' de Mérida fue la primera de las dos que realizó Microsoft por presunto delito contra la propiedad intelectual a dos establecimientos de informática de la capital autonómica, aunque en este caso el procedimiento seguido ha sido bien distinto al llevado a cabo con 'CH Ordenadores', donde incluso se llegó a ordenar un registro de la tienda, que fue llevado a cabo a principios de febrero por agentes de la Policía Judicial y de la Unidad contra los Delitos Informáticos de la Guardia Civil de Mérida y de Madrid.
Lo + leído
Lo + leído
Fotos

Las mejores imágenes del Barcelona-Dinamo de Kiev

La clase de la Real puede con la ilusión del Santa Teresa (0-4)

Fotogalería Audi e-tron Sportback

El Museo Helga de Alvear recibe un premio de arquitectura

Bolsonaro pide a los brasileños que no sean "maricas" con el coronavirus

Biontech, la startup alemana de origen otomano que está detrás de la vacuna del gigante Pfizer

Luz verde de la Comisión Europa al acuerdo con las farmaceúticas para comprar 300 millones de dosis de su vacuna

Papá Noel se suma a las videollamadas estas navidades

Gente y TV
Quién es Quién
Cartelera de cine
Caza y Conservación
