En las principales ciudades del país
Miles de personas salen a las calles y se manifiestan contra el presidente Saleh
Miles de manifestantes protestan en Saná, la capital del país, pidiendo la salida del presidente Saleh. | AP
Afp | Saná (Yemen)
Miles de personas se han manifestado este viernes, apelando a la victoria contra los "tiranos", un día después del anuncio del presidente Ali Abdulá Saleh sobre una transición pacífica en Yemen.
"Dios en su gran misericordia nos da la victoria durante el Ramadán", gritaban los manifestantes reunidos en la avenida de Sittine, al oeste de Saná, la capital del país.
"Revolución, revolución de todos contra los tiranos", cantaban también en las protestas del 'Viernes de la victoria', pidiendo la creación de "un nuevo Yemen".
Manifestaciones similares se han producido en otras ciudades del país como Taiz, Saada, Aden o Marib.
Paralelamente, miles de partidarios del presidente Saleh se han reunido en la plaza de Sabiine, en el sur de la capital, unidos alrededor del eslogan "el pueblo quiere a Ali Abdulá Saleh".
Han desplegado retratos gigantes del presidente yemení en un jornada que han bautizado como: el día de "la alianza nacional para proteger la legitimidad de la Constitución".
Saleh, todavía convaleciente en Riad, ha indicado este jueves que seguirá el plan de las monarquías del Golfo para una transición pacífica en el país, donde varias protestas populares reclaman desde el pasado mes de enero su salida.
En el poder desde 1978, Saleh rechazó firmar el plan del Golfo a pesar de la presión internacional.
Este plan, elaborado entre EEUU y la Unión Europea, prevee la formación de un Gobierno de reconciliación y la dimisión de Saleh a cambio de inmunidad.
