La révolution de l'année 2011 - Le printemps arabe
Dans la section
Le président et les démocrates s’écharpent sur la criminalité
Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées
Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong
Washington débourse 1,95 milliard pour s’assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19
L’histoire humaine du continent américain bien plus ancienne qu’estimée
Le seuil des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi
Washington accuse un consulat chinois d’être le coeur d’un «réseau d’espions»
Après Portland, Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago
Objectif Mars: la Chine lance une sonde vers la planète rouge
Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil
Créez-vous un compte
pour consulter
3 articles gratuits
de plus par mois.

?Déjà abonné? Connectez-vous.
La révolution de l'année 2011 - Le printemps arabe
Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’occasion du printemps arabe pour réclamer le départ du despote à la tête de leur pays. Retour à la vitesse grand V sur la valse des révolutions du monde arabe.
Grèce, 15 juin. Des dizaines de milliers de Grecs crient leur colère au visage des policiers qui bloquent l’accès au Parlement, où de nouvelles mesures d’austérité sont votées.
Russie: 10 décembre. Vladimir Poutine jusqu’en 2050, «c’est non!», scandent des manifestants une semaine après les élections législatives entachées de fraudes qui ont permis à Russie unie de l’emporter.
Chine, automne: Des milliers d’habitants du village de Wukan défient les forces de l’ordre en dénonçant haut et fort des terres collectives vendues à vil prix, la pollution, l’argent détourné et l’autorité usurpée par des responsables du comité du parti.
Israël, 6 août. 300 000 Israéliens descendent dans la rue pour dénoncer la vie chère. Il s’agit d’une mobilisation sociale sans précédent pour ce pays de 7,6 millions d’habitants.
Colombie, 10 novembre. Des milliers d’étudiants manifestent contre une réforme universitaire entraînant la privatisation de l’enseignement supérieur, selon eux. Après un mois de grève, le projet est abandonné.
Les plus populaires
Aucun nouveau décès lié à la COVID-19 au Québec
L’IVAC continue d’essuyer des critiques
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers
L’horrible drame s’est joué en une douzaine d’heures
Tout ça pour ça?
Du lundi au samedi, découvrez l’essentiel de l’actualité.

À lire aussi
La personnalité de l'année 2011 - L’indigné
Le monde bouge, s’active, s’indigne, se révolte et bascule à nouveau. L’an 2011 a vu...
Le projet de l'année 2011 - Le Plan Nord
Le premier ministre Jean Charest en a fait LE projet économique central de son gouvernement. Le Plan Nord des...
L’objet de l’année 2011: le BlackBerry
En 2011, le célèbre téléphone a fait vaciller son fabricant, Research in Motion (RIM). Il a...
Plus en Afrique
Le chef du gouvernement tunisien démissionne
Le premier ministre, Elyes Fakhfakh, est sous le coup d’une enquête pour conflit d’intérêts.
Jugé pour coup d’État, l’ex-président soudanais Béchir, risque la peine de mort
Le pays s’est engagé à le livrer à la Cour pénale internationale pour qu’il soit jugé pour crimes de guerre et génocide.
L’Égypte prête à intervenir en Libye
Le Parlement a approuvé une intervention armée si les forces libyennes avancent vers l’Est.
Les plus populaires
Aucun nouveau décès lié à la COVID-19 au Québec
L’IVAC continue d’essuyer des critiques
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers
L’horrible drame s’est joué en une douzaine d’heures
Tout ça pour ça?
Chaque homme devrait faire un examen de conscience
De puissants anticorps contre le coronavirus sont identifiés
Le sexe du risque économique
La loi et le désordre
Blanche Garneau, victime d'un club de vampires?
Connectez-vous ou créez un compte pour commenter.
Daniel Lambert - Inscrit  2 janvier 2012 19 h 24
«Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’occasion du printemps arabe...»
J'ai bien hâte aussu de voir les musulmans se lever contre la religion islamique qui  oblige  ses membres de vivre selon les premiers concepts forgés à Médine, au temps même de la prédication du prophète, et qui déterminent toujours quinze siècles plus tard l'armature juridique de la communauté musulmane.
J'espère qu'ils sauront s'affranchir d'une religion aussi sévère.
Sylvain Auclair - Abonné  3 janvier 2012 11 h 54
aux proches de Ben Ali qui avaient trouvé «refuge» au Canada?
Nelson  - Inscrit  3 janvier 2012 17 h 25
En remplaçant des despotes pour d'autres despotes, les printemps arabes de l'année passé semblent être juste un pas en avant dans une longue chemin vers la démocratie, la liberté et la modernité.
Le Occident a une rôle important à jouer, en diminuant la nourriture aux intégristes religieux que voient dans leurs croyances religieuses une façon de se protéger des menaces de le Occident Croisé et Juif.
Régler le conflit  israelo-palestinien et sortir nos armés des terres saintes musulmanes peuvent contribuer à créer un climat de confiance mutuelle, que pourrait permettre diminuer le besoin de se réfugier dans la religion et construire des ''bombes atomiques islamiques''. (Nom donné au Pakistan à leurs bombes atomiques).
(Cette dernière idée est emprunté à Noam Chomsky.)
Il faut que les démocraties occidentales arrêtent d'élire des politiciens proches aux intérêts des marchands de la mort (armes) que font des billions des billions des dollars en organisant des guerres à ne plus finir, tout  en élisant des politiciens pour faire ça.
À default de contrôler les marchands d'armes et du pétrole, nous continuerons par des chemins de mort que peuvent compromettre la survie de l'Humanité elle même.
S’abonner

À propos

Nous joindre

Services

Réseaux sociaux

Recevez les alertes de dernière heure du Devoir
Voulez-vous activer les alertes du navigateur?
