Avant le Brexit, une petite britannique écrit au président du Conseil européen
Le président du Conseil européen Donald Tusk a répondu à une petite fille britannique qui lui a écrit pour que le Royaume-Uni et l'Union européenne restent «amis» malgré le Brexit.
Alors que le Royaume-Uni est dans l'incertitude la plus totale sur le Brexit, dont la date est théoriquement prévue le 29 mars, une fillette britannique s'inquiète que l'Union européenne et le Royaume-Uni ne soient plus amis. Sophie, 6 ans, a fait part de cette crainte dans une lettre manuscrite adressée ni plus ni moins qu'à Donald Tusk, président du Conseil européen. Ce dernier en a révélé le contenu sur son compte Instagram mercredi. «Cher Monsieur Tusk, je vis au Royaume-Uni. Je sais que nous quittons l'Union européenne. Mais je pense que nous devrions rester amis», écrit l'enfant avant de demander au polonais une photo dédicacée pour son «livre sur l'Europe».
A lire aussi :Face au Brexit, Macron réaffirme sa fermeté
La réponse de Donald Tusk à cette missive où est également dessinée une licorne n'a pas tardé. «Nous serons toujours amis», a-t-il dit sur les réseaux sociaux.
We will always be friends, Sophie ❤️
Une publication partagée par  Donald Tusk (@donaldtusk) le 13 Mars 2019 à 4 :20 PDT
Les députés britanniques votent contre un Brexit sans accord
Les députés britanniques ont rejeté mercredi soir de justesse une sortie de l'Union européenne sans accord. La Première ministre Theresa May a annoncé dans la foulée qu'elle allait leur soumettre à nouveau son accord de Brexit, qu'ils ont déjà rejeté deux fois.
A quinze jours de la date théorique du Brexit, une motion gouvernementale sera débattue à la Chambre des communes, proposant un court report du Brexit, théoriquement prévu le 29 mars, jusqu'au 30 juin, si les députés approuvent l'accord d'ici mercredi 20 mars. Si l'accord est recalé à nouveau, alors le report devra aller au-delà du 30 juin et impliquera que le pays organise des élections pour le parlement européen en mai, précise la motion.
Le gouvernement va envoyer 40 millions de masques aux 7 millions de Français les plus pauvres
