



Nouveau sur Investir.fr ? La Bourse de Paris au plus haut de l'année, le pétrole sur un plus haut de quatre mois
Encore une journée marquée par la faiblesse des volumes d’échanges à la Bourse de Paris, qui aligne néanmoins une quatrième séance de hausse d’affilée. Le Cac 40 est au plus haut de l’année.



Lagardère : des cessions qui peuvent valoir 1 milliard




Les recommandations des analystes : Eurofins Scientific, SES, Maisons du Monde, Lagardère, Mersen, Cellectis

La Bourse de Paris a de nouveau grimpé dans le vide ce jeudi, encore soutenue par les prix du pétrole, au plus haut depuis quatre mois. C’est ainsi que TechnipFMC a gagné 5%. Le Cac 40 finit en hausse de 0,82%, à 5.349,78 points, tandis que les grands indices américains évoluent autour de l’équilibre, bien que la rencontre entre Donald Trump et Xi Jinping, initialement prévue fin mars, serait reportée à avril.Apparemment, sur le front sensible de la guerre commerciale entre les Etats-Unis et la Chine, les boursiers parient toujours sur un happy-end. Mais face à de nouveaux indices attestant du ralentissement économique chinois (la hausse de la production industrielle du pays, à +5,3% sur un an en février, soit son rythme le plus faible depuis dix ans), les volumes d’échanges sont toutefois restés faibles. Beaucoup de prudence aussi à l’approche d’un nouveau vote sur le Brexit.Un vote et quatre amendementsLe Parlement britannique a adopté, hier soir, une motion écartant une sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne sans accord « quelles que soient les circonstances. » Les députés ont par ailleurs rejeté un amendement visant à repousser le divorce jusqu’au 22 mai.Les députés débattront ce jeudi d’un report de la date de sortie de l’Union européenne, qui reste pour l’instant fixée au 29 mars. Ils devront également se prononcer sur quatre amendements retenus par le Speaker (président de la Chambre des communes) John Bercow :- Un projet soumis par la député indépendante Sarah Wollaston portant sur un second référendum.- Une proposition de la présidente de la Commission sur le Brexit Hilary Benn prévoyant un délai supplémentaire pour des votes indicatifs sur le processus du Brexit qui sera proposé le 20 mars.- Une proposition du chef du parti travailliste Jeremy Corbyn demandant un report du Brexit jusqu’à ce que le Parlement s’entende sur le déroulé du processus.- Enfin, un amendement du député travailliste Chris Bryan empêchant le gouvernement de soumettre le projet d’accord de Theresa May à un troisième vote du Parlement.John Bercow a par ailleurs sélectionné un amendement supplémentaire à celui concernant les votes indicatifs sur le processus du Brexit permettant d’introduire une date pour la durée du report.Tusk veut laisser le temps de la réflexionDonald Tusk, le président du Conseil européen, a indiqué sur Twitter qu’il allait proposer aux 27, dans le cadre des consultations préalables au Conseil européen du 21 mars, de rester ouverts à une « longue extension » de l’adhésion du Royaume-Uni s’il s’avère qu’il lui faut plus de temps pour « repenser » sa stratégie sur le Brexit. Une prise de position qui risque de braquer les plus fervents Brexiters en ravivant le spectre d’un second référendum. Quoi qu’il en soit, les observateurs sont unanimes pour penser qu’un report aura bien lieu, la question étant de savoir pour quoi faire.En invoquant l’Article 50 du traité de Lisbonne, le 2 octobre 2016, le Royaume-Uni a lancé le processus de sortie de l’UE, lui donnant ainsi deux ans pour négocier un accord de sortie. Une extension de l’Article 50 prolongerait de fait cette période de négociation, repoussant ainsi la date à laquelle le Royaume-Uni quittera officiellement l’UE.Lagardère dopé par ses prévisionsLagardère a gagné 8% après avoir annoncé viser un total d’environ 1 milliard d’euros de cessions dans le cadre de son recentrage et une croissance comprise entre 4% et 6% de son résultat opérationnel courant 2019. Barclays, qui salue des prévisions du groupe pour 2019 supérieures aux attentes et l’avancée du plan de cessions, a réitéré son opinion à « surperformance » sur le titre relevé son objectif de cours à 31 euros.Iliad s’est adjugé un peu plus de 3%. La maison mère de Free a annoncé que sa Freebox Delta avait attiré plus de 100.000 abonnés.A l’inverse, Casino finit en baisse de 3%. Le groupe de distribution a relevé à 2,5 milliards d’euros son plan de cession d’actifs non stratégiques en France d’ici au premier trimestre de 2020 et dévoilé ses ambitions à l’horizon 2021. Si elle juge « positives » les cessions d’actifs, l’agence Moody’s souligne que le niveau toujours élevé de l’endettement de sa maison mère Rallye constitue une entrave.
TECHNICOLOR:                                                     Technicolor trouve un accord, sous conditions, avec ses créanciers

BALYO:                                                     Balyo obtient un plan garanti par l’Etat de 9,5 millions d’euros

SEB:                                                     L’impact du Covid-19 moins fort que prévu chez Seb

TELEPERFORMANCE:                                                     Téléperformance : une dynamique à toute épreuve

GENEURO:                                                     GeNeuro lance la phase 2 du temelimab dans la sclérose en plaques

DOSSIER:                                                     Sanofi construit pas à pas son profil de croissance rentable

DOSSIER:                                                     OPCI : un très bon cru 2019, avant une année 2020 plus chahutée

DOSSIER:                                                     L’épineux dossier du talc bientôt résolu, Imerys va se consacrer à sa rentabilité

DOSSIER:                                                     Assurance-vie : les meilleurs contrats performants et accessibles

DOSSIER:                                                     Tourisme : réussir à sauver la saison d’été sera déterminant
Tous droits réservés - Les Echos 2020