КороткоНовостиМишустин сообщил о росте безработицы в 3,5 раза с апреляОткрытие кинотеатров в России может растянуться более чем на месяцВсероссийскую перепись населения перенесли на апрель 2021 годаСтоимость нефти Brent превысила $41Fitch ухудшило прогноз падения ВВП России до 5,8%ЕС продлил экономические санкции против России до 31 январяМВД Белоруссии проводит проверку в отношении претендента в президенты Цепкало«Мосгаз»: причиной пожара на северо-востоке Москвы не мог быть бытовой газApple, Google и Mozilla улучшат приватность в своих браузерахСуд продлил арест красноярского бизнесмена БыковаПутин призвал резервистов на военные сборыНациональная стрелковая ассоциация США испытывает финансовые трудностиМатвиенко предложила и на выборах голосовать по несколько днейВласти США разрешили тестовые полеты Boeing 737 MAXКазахстан снова введет жесткий карантин из-за коронавируса
Подробно
Россия гнет свою ЛивиюВ конфликте между Муамаром Каддафи и Западом Москва заняла позицию заинтересованного наблюдателяНачав военную операцию против Ливии, США смогли не только заручиться поддержкой большинства союзников по НАТО, но и добиться благожелательного нейтралитета России и Китая. Причем, по данным "Ъ", первоначально Москва даже не исключала возможности голосования за резолюцию Совбеза ООН, открывшую дорогу для военной операции, но в итоге решила воздержаться. Более того, за сутки до начала операции в отставку был отправлен посол РФ в Ливии Владимир Чамов, который, как выяснил 'Ъ", до последнего держал сторону Каддафи. Такой подход позволяет России решить две задачи — укрепить отношения с Западом и сохранить свои активы в Ливии после свержения диктатора. Коалиция недоброй воли Планируя операцию против Муамара Каддафи, США учли негативный опыт, накопленный в ходе свержения другого арабского диктатора — Саддама Хусейна. Ровно восемь лет назад, 19 марта 2003 года, Вашингтон начал силовую акцию против Ирака, не получив на это разрешения Совбеза ООН и опираясь на помощь лишь трех союзников — Великобритании, Австралии и Польши. Это вызвало взрыв негодования по всему миру и, несмотря на быстрый разгром иракской армии, серьезно повредило конечному успеху кампании. На сей раз Вашингтон с самого начала дал понять, что не будет солировать в случае силовой акции против Каддафи. Руководящий комитет совета нацбезопасности США по итогам заседания 9 марта (в нем участвовали шеф Пентагона Роберт Гейтс, глава объединенного комитета начальников штабов Майкл Маллен и директор ЦРУ Леон Панетта) рекомендовал президенту Бараку Обаме воздержаться от военной операции до тех пор, пока ООН и НАТО не выработают согласованную позицию. Тогда казалось, что на силовом варианте свержения ливийского диктатора поставлен крест — представить себе, что Россия и Китай, имеющие в Совбезе ООН право вето, не заблокируют резолюцию, открывающую дорогу военной операции, было трудно. Однако в итоге именно так и получилось: воздержавшись при голосовании по резолюции 1973, Москва и Пекин, по сути, согласились на проведение силовой операции. Таким образом, в отличие от ситуации восьмилетней давности, Вашингтон сразу смог привлечь к операции многих союзников и заручиться мандатом ООН. Более того, после вчерашнего заседания совета НАТО в Брюсселе, на котором альянс поддержал действия США и их союзников, кампания против Муамара Каддафи начинает все больше напоминать операцию против югославского диктатора Слободана Милошевича. Для США ситуация даже благоприятнее, чем в 1999 году — тогда в мире был явный лагерь недовольных во главе с Россией. На сей раз Москва началу операции не препятствовала. Пассивное сопротивление Впрочем, такая позиция далась России нелегко. В Москве, по данным "Ъ", обсуждалось несколько вариантов действий в условиях, когда Запад активно готовился к военному вмешательству в Ливии. Как заверяют информированные источники "Ъ", президент РФ Дмитрий Медведев в какой-то момент даже склонялся к тому, чтобы поддержать резолюцию Совбеза ООН N 1973. В МИД РФ же рассуждали о целесообразности применить право вето и заблокировать резолюцию. В итоге был достигнут компромисс и принято решение воздержаться. В Кремле, впрочем, подобные разночтения отрицают. "Наша позиция была последовательной с самого начала и остается такой и сейчас. Мы осуждали и осуждаем то, что творит Каддафи в отношении мирного населения. И на этот счет разночтений с Западом нет,— заявила "Ъ" пресс-секретарь президента России Наталья Тимакова.— Политика Каддафи противоречит всем мыслимым международным нормам, и именно поэтому мы поддержали режим санкций против Ливии и семьи полковника". Эта позиция, очевидно, и стала определяющей при принятии российскими властями решения не накладывать вето на резолюцию N 1973. Правда, поддерживать документ Москва также не стала, поскольку была против того сценария, который сейчас реализуется в Ливии. "С одной стороны, наша оценка ливийского режима не менялась. А с другой — мы не приветствуем силовые механизмы решения проблемы,— разъяснил позицию РФ собеседник "Ъ" в администрации российского президента.— У нас и у Германии, которая также оказалась в числе воздержавшихся, возникли вопросы. К чему должна привести операция и что будет дальше? Что там за оппозиция в Ливии, за которую сейчас вступились западные страны? Ответов на них ни мы, ни немцы не услышали". Любопытно, что в самый канун голосования в ООН был отправлен в отставку посол РФ в Триполи Владимир Чамов. Причем, по данным "Ъ", вопрос с его увольнением был решен не в МИД России, а в Кремле, где действия дипломата сочли неадекватными ситуации. "Вместо того чтобы в конфликтной ситуации защищать интересы собственной страны, которая его туда за этим и посылала, посол транслировал интересы другого государства — Ливии",— возмущается источник "Ъ", знакомый с мотивами принятия этого кадрового решения. Посол, похоже, пострадал из-за того, что забыл о внешнеполитической установке, которую Дмитрий Медведев дал российским дипломатам на совещании с дипкорпусом в июле прошлого года. Объясняя тогда важность развития демократии в России, господин Медведев отметил, что Москва "должна способствовать гуманизации социальных систем повсюду в мире, и прежде всего у себя дома". "Интересам российской демократии отвечает следование как можно большего числа государств демократическим стандартам в их внутренней политике",— заявил тогда президент, оговорившись, правда, что такие стандарты "не могут быть навязаны в одностороннем порядке". Поведение Москвы, с одной стороны осудившей ливийское руководство, а с другой — не поддержавшей военное вмешательство, укладывается в эту непростую для реализации схему. Молчание — черное золото Вчера МИД РФ продолжил выступать против военной операции. Так, на сайте внешнеполитического ведомства появилось заявление, в котором МИД призывает участников операции "прекратить неизбирательное применение силы". "Твердо исходим из недопустимости использования мандата, вытекающего из резолюции 1973 Совбеза ООН, принятие которой было весьма неоднозначным шагом, для достижения целей, явно выходящих за рамки ее положений, предусматривающих меры только для защиты гражданского населения",— заявили на Смоленской площади. Таким образом, Россия дистанцировалась от негативных последствий силовой операции в Ливии, включая жертвы среди гражданского населения (кстати, с весьма похожим заявлением выступил вчера и МИД КНР). Однако в целом тактика, избранная Москвой, позволяет ей извлечь из ситуации вокруг Ливии дивиденды. Некоторые позитивные итоги уже налицо. Прежде всего ливийский кризис позволил Москве не только не испортить, но и укрепить отношения с Западом. А значит, операция по свержению Муамара Каддафи не затронет "перезагрузку" отношений с США и не нарушит начавшее налаживаться при президенте Медведеве партнерство с Евросоюзом и НАТО. Кроме того, не став препятствовать свержению диктатора, Россия вправе рассчитывать на благодарность со стороны правительства, которое придет к власти в Ливии после вероятного падения Каддафи. Москва не хочет лишиться многомиллиардных контрактов, которые госкомпании "Рособоронэкспорт", "Газпром" и РЖД подписывали с Триполи при полковнике (см. справку ниже). На благоприятный вариант Москва вполне может рассчитывать, ведь даже в послевоенном Ираке российские компании все же получили несколько нефтяных месторождений. Александр Габуев, Владимир Соловьев 




			Печать
		
обсуждениенаглядно

				«На этом свете меня огорчает только то, что нужно становиться взрослым»
			


				Жизнь и творчество Антуана де Сент-Экзюпери
			


				Праздник выпускников «Алые паруса»
			


				Как в Санкт-Петербурге отметили окончание учебы
			


				Россияне пошли на поправки
			


				Как проходит голосование по изменениям в Конституцию
			


				Приговор по делу «Седьмой студии»
			


				Как прошло заседание суда 
			


				Десять лет за час
			


				NASA показало солнечную активность
			


				Лучшие фото недели
			


				Парад в честь 75-летия Победы, голосование по поправкам в Конституцию и другие кадры
			


				Однополые браки во власти и бизнесе
			


				Политики и бизнесмены, узаконившие свои отношения
			


				Как роботы помогают пережить пандемию
			


				От доставки и патрулирования улиц до дезинфекции и телемедицины
			


				Парадная Россия
			


				Кадры с торжественных мероприятий в Москве и других городах России
			


				Пандемия пройдет, а мусор останется
			


				Как медицинские маски и перчатки стали угрозой для экологии
			


				VIP-вирус
			


				Политики и знаменитости, заболевшие коронавирусом COVID-19
			
Спецпроекты | все
                            Прогноз на 29 июня–3 июля
                        
просмотров:





136658

                            Серебренников, Итин и Малобродский получили условные сроки
                        
просмотров:





79165

                            Французский президент, кажется, никогда не встречался с российским коллегой с таким энтузиазмом
                        
просмотров:





66686

                            Стали известны последствия нападения рядового на автомобиль ФСО
                        
просмотров:





63311

                            Кирилл Серебренников недоволен условным приговором
                        
просмотров:





53599

                            Кто и как правил Демократической Республикой Конго за 60 лет ее независимости
                        Первые лица | всеТенденции | всеПартнерский проект | все
                            Кому и зачем нужна собственная мобильная сеть	
                        