La Liga Árabe pide a la ONU una fuerza de paz conjunta para Siria
La Liga aumenta las sanciones comerciales y suspende la colaboración diplomática con Damasco
La organización ofrece a los opositores apoyo político y financiero
La Liga Árabe retomó el domingo la iniciativa diplomática en la crisis siria, y aprobó una resolución en la que insta al Consejo de Seguridad de la ONU a crear una fuerza de paz conjunta que ponga freno a la violencia que desangra Siria. En una reunión extraordinaria celebrada en El Cairo, los ministros de Exteriores de la Liga han acordado también poner fin a su misión de observadores en Siria, aumentar las sanciones económicas al régimen de Damasco y suspender la colaboración diplomática.
MÁS INFORMACIÓN
De acuerdo con el comunicado oficial del encuentro, la fuerza de paz tendría como objetivo “verificar la implementación de un alto al fuego”, que deberá alcanzarse previamente entre el Gobierno sirio y la oposición. “Ha llegado la hora de tomar acciones decisivas para frenar el baño de sangre que sufre el pueblo sirio desde principios del año pasado”, ha dicho en la reunión Nabil Elaraby, secretario general de la Liga, y uno de los principales impulsores de la medida. “Debemos movernos en todas direcciones (...) para parar el ciclo de violencia en Siria”.
El envío de cascos azules deberá ser sometido a consideración del Consejo de Seguridad, por lo que no existe ninguna garantía de su ejecución. Rusia y China podrían vetar la resolución, tal y como ya hicieron la semana pasada con una propuesta que instaba al presidente sirio, Bachar el Asad, a dimitir y entregar el poder al vicepresidente del país como salida a la crisis.
La acción de la Liga Árabe supone un cambio de estrategia respecto a la sugerida durante los últimos días en los foros diplomáticos, y que pasaba por implicar a la Asamblea General de la ONU en el conflicto. A diferencia del Consejo, en este órgano ningún país tiene derecho a veto, pero sus resoluciones no son vinculantes.
Damasco rechaza la propuesta y dice que refleja la histeria de ciertos países
La reacción siria no se ha hecho esperar. Damasco ha rechazado con contundencia, “categóricamente”, las decisiones adoptadas horas antes por la Liga Árabe. Asegura que éstas reflejan “la histeria” en la que se han instalado algunos países árabes, de acuerdo con un comunicado difundido por la Embajada siria en El Cairo.
Como medida de presión, la organización panárabe ha aprobado intensificar el aislamiento económico y diplomático regional de Damasco. Además de aumentar su régimen de sanciones comerciales, el comunicado insta a los países árabes a cortar cualquier cooperación diplomática con el régimen sirio. La institución ya había suspendido la membresía de Siria en noviembre.
REUTERS | Dubái
El líder de Al Qaeda, Ayman al Zawahari, ha aparecido en un vídeo en el que pide a los sirios que desconfíen tanto de Occidente como de los Gobiernos árabes en su lucha contra el régimen del presidente Bachar el Asad. En el vídeo, titulado Adelante, Leones de Siria y de ocho minutos de duración, Al Zawahiri pide a los musulmanes de Turquía, Irak, Líbano y Jordania que acudan en ayuda de los rebeldes sirios.
"La Siria herida se desangra día tras día, mientras el carnicero e hijo del carnicero Bachar bin Hafiz (Hafez el Asad, padre del actual presidente) sigue sin detenerse", declaró Al Zawahiri, vestido con una túnica blanca. "Pero la resistencia de nuesto pueblo en Siria a pesar del dolor, el sacrificio y el derramamiento de sangre, prosigue y aumenta".
"Pueblo de Siria, no confiéis en Occidente o en Estados Unidos o los Gobiernos árabes o el de Turquía", añadió el líder de Al Qaeda, en lo que se trata de su segundo mensaje a la población siria, tras el emitido el pasado mes de julio. "Sabéis lo que traman contra vosotros. Si queréis libertad, debéis acabar con este régimen. Si queréis justicia, tenéis que luchar contra él", aseveró.
La Liga ha optado también por cancelar de forma definitiva su misión de observadores en Siria, cuya labor había sido congelada el pasado 28 de enero a causa del incremento de la violencia. Mientras los jefes de la diplomacia árabe aún se encontraban reunidos discutiendo el futuro de la misión, su máximo responsable, el general sudanés Mohamed el Dabi, ha anunciado su dimisión alegando un supuesto sesgo de la organización panárabe.
“No trabajaré ni una sola vez más en el marco de la Liga Árabe. Desempeñé mi trabajo con una integridad plena, pero no lo haré otra vez porque aquí la situación es sesgada”, ha declarado a la agencia Reuters. El Dabi ha señalado que había recibido numerosas críticas a su labor por parte de la oposición siria, así como de organizaciones de derechos humanos por su papel en la represión en Darfur.
Encima de la mesa de los ministros de Exteriores árabes también se encontraba el reconocimiento del opositor Consejo Nacional Sirio como interlocutor oficial. Opción que finalmente han declinado aunque se han comprometido a “abrir canales de comunicación con la oposición siria y facilitar todas las formas de apoyo político y financiero a la misma”.
Los renovados esfuerzos diplomáticos de la Liga Árabe ocurren en paralelo a los del Consejo de Cooperación del Golfo, cuyas monarquías expulsaron de forma coordinada a los embajadores sirios de sus legaciones durante la semana pasada. Libia y Túnez siguieron sus pasos, y Damasco reaccionó ayer dando un plazo de 72 horas a estos dos países para que cierren sus embajadas.
Por otro lado, Túnez anunció su disposición a albergar el próximo 24 de febrero la primera reunión del grupo de contacto Amigos de Siria, formado a instancias de Francia y Estados Unidos después del veto de Rusia y China a la resolución de condena al régimen sirio.
La reunión de la organización panárabe coincidió con la difusión de un vídeo del líder de Al Qaeda Ayman al Zawahiri en el que muestra su apoyo a la revuelta siria y advierte al pueblo sirio que no confíe en Occidente ni en los Gobiernos árabes. “Ya sabéis que ellos están haciendo planes contra vosotros. Pueblo sirio, no dependas de la Liga Árabe ni los Gobiernos corruptos que la apoyan”, afirma Al Zawahiri, que califica de “carnicero” al presidente El Asad.
 NEWSLETTER 
 Recibe el boletín de Internacional 

Prints ‘efecto pitón’, colores neón y bolsos con planetas–joya: los accesorios más buscados parecen de otra galaxia

Inspirada en el retrofuturismo de las antiguas películas de ciencia ficción, la nueva colección #thisisCOSMIC de Bimba Y Lola para este invierno ficha a la chelista Kelsey Lu como su 'alienígena' protagonista
Lo más visto en...
Webs de PRISA
