¿Quiénes son los asambleístas de la Constituyente en Venezuela?
La Asamblea Nacional Constituyente elegida el domingo en controversiales elecciones, asumirá funciones el miércoles, en la sede del Parlamento, donde trabajarán por en periodo indefinido en cambiar la constitución de Venezuela.
La nueva Asamblea tiene 545 miembros de los cuales dos tercios fueron elegidos para representar diferentes estados y el resto vienen de varios sectores sociales y financieros.
Todos son partidarios del presidente Nicolás Maduro o su partido socialista. La oposición intentó bloquear el voto sin éxito. El Consejo Nacional Electoral (CNE) reportó que más de ocho millones de venezolanos participaron en la elección de la Asamblea Constituyente, un número que la oposición no reconoce y la comunidad internacional dice está inflado.
El 2 de agosto, la empresa encargada del manejo de los votos el domingo anterior, Smartmatic, publicó información en la que aseguran que los números que el gobierno de Venezuela reportó como resultado de la votación no concuerdan con su data.
Vea acá la reacción del presidente de la Asamblea Nacional de Venezuela, Julio Borges, sobre la información presentada por Smartmatic.
La Unión Europea y al menos doce países incluyendo Estados Unidos no reconocen la legitimidad de la Asamblea Constituyente.
Entre los asambleístas elegidos el domingo, aparecen prominentes figuras aliadas de Maduro, incluyendo su esposa, su hijo y varios miembros de su gabinete.
Estos son los perfiles de algunos de ellos.
Diosdado Cabello, de 54 años, ex diputado de la Asamblea Nacional, fue elegido por el Estado de Monagas.
Cabello fue teniente del Ejército de Venezuela y  junto a Hugo Chávez, hizo parte del golpe de Estado de 1992. Fue vicepresidente y en 2002 ocupó la presidencia  tras un breve golpe de Estado contra Chávez.
Diosdado Cabello también fue  gobernador del estado Miranda, diputado y presidente del  legislativo. Actualmente es el primer vicepresidente del oficialista Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV).
Cilia Flórez, abogada  de 60 años y esposa del presidente Nicolás Maduro, representará al municipio de Libertador. Flores en el 2011 presidió la Asamblea Nacional de Venezuela, y luego regresó al legislativo para el 2015.
Flores dijo que la Constituyente terminará con la "anarquía" y la "impunidad".
En su carrera política, Flores se caracterizó por ser una de  las defensoras del fallecido Hugo Chávez cuando estuvo en prisión en 1992. Durante el gobierno de Chávez, Flores, ocupó altos puestos oficiales y fue señalada en 2015 por el escándalo de dos de sus sobrinos que fueron detenidos por la DEA en Haití.
Delcy Rodríguez, de 48 años, y apodada por Maduro como “la tigra", también es abogada. Ha sido reconocida por oponerse públicamente a los países de la OEA que no apoyan el Gobierno de Maduro.
Rodríguez, fue dirgente estudiantil, ocupó la cartera del despacho de la presidencia y de Comunicación e Información.
Es hija de un dirigente comunista asesinado en 1976 y hermana de Jorge Rodríguez, poderoso dirigente oficialista y alcalde del municipio caraqueño Libertador.​
Aristóbulo Istúriz, es ex vicepresidente y profesor venezolano.  Fue diputado de la Asamblea Nacional y alcalde del municipio de Libertador entre los años 1933 y 1996. También fue ministro de educación en el gobierno de Hugo Chávez  desde el año 2001 hasta 2007. En las elecciones regionales de diciembre de 2012 resultó electo gobernador del estado Anzoátegui. Actualmente es ministro del Poder Popular para las Comunas y los Movimientos Sociales del gobierno venezolano.
Iris Varela, Ex ministra de Asuntos penitenciarios, conocida por su mano dura contra adversarios políticos, también formó parte de la Asamblea Nacional Constituyente que, en 1999, redactó la actual Carta existente en Venezuela.
El CNE anunció el domingo que más de ocho millones de venezolanos, votaron en la elección de la Constituyente, cifra rechazada por la oposición y la comunidad internacional.
