Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Syrie : l'armée accusée de bombardements massifs et d'attaques chimiques
    Au moins une centaine de personnes ont été tuées, mercredi, lors d'une vaste offensive de l'armée à l'est de Damas. Selon l'opposition, qui évoque plus de 1 000 morts, le régime a utilisé des armes chimiques. 
 Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 21 août 2013 à 08h36 - Mis à jour le 22 août 2013 à 08h48 
  Temps de Lecture 3 min. 
Des opposants syriens accusent le régime Assad d'avoir utilisé des armes chimiques sur des zones tenues par les rebelles dans l'est de Damas lors de bombardements massifs menés mercredi 21 août. Plusieurs quartiers, notamment ceux d'Hammouriya, la Ghouta, Moudamiya, Zamalka et Arbin, sont visés par des tirs d'obus depuis l'aube. 
Le comité de coordination locale, une ONG présente sur place, affirme que plusieurs dizaines de cadavres présentant des signes de mort par inhalation de gaz toxiques ont été apportés dans des hôpitaux de campagne autour de la capitale.
PUPILLES DILATÉES, MEMBRES GLACÉS
"De nombreuses victimes sont des femmes et des enfants, a déclaré Bayan Baker, une infirmière d'un centre médical à une dizaine de kilomètres de Damas, citée par Reuters. Ils sont arrivés avec leurs pupilles dilatées, des membres glacés et de la mousse dans leur bouche".
Un opposant joint par le Guardian dans un hôpital du quartier de la Ghouta confirme que les victimes "suffoquent, leurs coeurs s'arrêtent, leurs yeux sont dilatés, leurs muscles tremblent". Le Bureau des médias de Damas, autre organisation d'opposition, affirme "qu'un nombre impressionnant de civils a été victime des gaz. Et ce nombre continue d'augmenter rapidement".
Des images et des vidéos diffusées par les opposants, qui n'ont pu être vérifiées indépendamment, montrent des dizaines de corps dans des morgues improvisées, sans traces de blessures apparentes.
Contacté par Le Monde.fr, Olivier Lepick, chercheur associé à la Fondation pour la recherche stratégique (FRS), à Paris, a visionné les images :
"Au vu des symptômes et des tableaux cliniques, cela ressemble très fortement à une intoxication par un neurotoxique. Il y a l'absence de blessures physiques, les contractions musculaires, les secrétions pulmonaires par la bouche. S'il n'était question que de gaz lacrymogènes, il faudrait des doses faramineuses pour produire un tel résultat et des concentrations difficiles à réaliser hors d'un espace confiné ou un laboratoire. Au vu du grand nombre de morts, je ne penche pas pour un usage de gaz lacrymogènes."
L'Observatoire syrien des droits de l'homme (l'OSDH), autre ONG basée à l'étranger, n'a pas confirmé dans un premier temps l'utilisation d'armes chimiques dans les attaques de mercredi. Elle affirme cependant que ces bombardements de grande ampleur ont tué plus d'une centaine de personnes, et que le bilan devrait encore augmenter dans la journée. Selon l'OSDH, il s'agit du bombardement le plus violent "depuis le début de la campagne militaire du régime" dans la région.
 L'OPPOSITION ÉVOQUE 1 300 MORTS
L'opposition syrienne a accusé la communauté internationale d'être complice, par son silence, de l'attaque "à l'arme chimique" perpétrée selon elle mercredi, et a avancé le chiffre de 1 300 morts. Lors d'une conférence de presse à Istanbul, George Sabra, un dirigeant de l'opposition syrienne, a en outre estimé que ce carnage avait porté un coup de grâce aux efforts internationaux pour trouver une issue politique au conflit qui a fait plus de 100 000 morts depuis mars 2011.
 L'agence de presse officielle SANA a fermement démenti les accusations "d'utilisation d'armes chimiques dans la Ghouta". L'armée syrienne a parlé "d'allégations nulles et non avenues et totalament infondées".
La Coalition nationale de l'opposition syrienne n'a pas hésité à evoquer un "massacre" et demande "au Conseil de sécurité de l'ONU de tenir une réunion urgente pour assumer ses responsabilités". La Grande-Bretagne a affirmé qu'elle saisirait le Conseil sur cette question, alors que la France et la Ligue arabe, comme l'OSDH, ont demandé aux inspecteurs de l'ONU présents sur place de rendre le plus vite possible dans la zone bombardée.
ARRIVÉE D'UNE ÉQUIPE DE L'ONU
Des enquêteurs de l'ONU sont en effet arrivés, dimanche à Damas, pour obtenir des preuves d'une possible utilisation d'armes chimiques dans la guerre civile. Son chef, Ake Sellstrom, a estimé qu'une enquête devait être menée sur l'attaque de mercredi, mais que son équipe ne pourrait le faire que si un pays le demandait officiellement à l'ONU.
Les forces de Bachar Al-Assad et les insurgés s'accusent mutuellement d'avoir eu recours à des armes chimiques, et plusieurs pays occidentaux, dont la France, la Grande-Bretagne et les Etats-Unis, sont parvenus à la conclusion que du gaz sarin avait été utilisé à plusieurs reprises en Syrie.
 Retrouver l'enquête des reporters du Monde sur l'emploi de gaz toxiques en Syrie
Au terme d'un accord laborieusement négocié pendant plusieurs semaines, l'équipe de l'ONU a finalement obtenu de pouvoir se rendre sur trois sites parmi les treize suspects dont les Nations unies ont été saisies. Sur chacun des sites, les inspecteurs ont pour consigne de prélever des échantillons, de recueillir des témoignages de victimes et du personnel médical. Mais le rapport final de la mission de l'ONU risque d'être décevant. Le mandat des inspecteurs se limite à déterminer la présence ou non d'armes chimiques dans les incidents recensés, mais ne prévoit pas de désigner les responsables.
 Le Monde avec AFP et Reuters 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Nos guides d’achat avec 
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
