Syrie. Bachar al-Assad a-t-il utilisé des armes chimiques contre son peuple ?
Des accusations pèsent sur l’armée concernant l’utilisation de gaz toxique après le massacre sans précédent perpétré à Damas et condamné par l’Occident.
Des enfants allongés sur le sol, inanimés, qui semblent inconscients et gisent à côté de corps d’hommes, au beau milieu d’un hôpital probablement improvisé. Les vidéos diffusées par l’opposition syrienne font froid dans le dos après le massacre perpétré par l’armée, qui, selon l’opposition aurait eu recours à des armes chimiques. Le Conseil de sécurité de l’ONU a tenu hier soir à Washington une réunion d’urgence, à la demande de cinq de ses quinze membres, dont la France. L’Union européenne exigeait une enquête «approfondie» et un accès immédiat au site. Comme la Ligue arabe et plusieurs pays occidentaux, François Hollande avait demandé dans la journée de mercredi que les experts de l’ONU se rendent sur place pour enquêter «immédiatement».
L'ONU veut «faire la lumière»
Mais au sortir de la réunion hier soir vers minuit, le Conseil de sécurité n’appelait pas clairement à une enquête, demandant juste plus de «clarté» sur la présumée attaque au gaz. La Russie et la Chine se seraient opposées à une telle exigence, selon des diplomates.
Les opposants syriens affirment que des gaz chimiques meurtriers ont été utilisés lors d’une attaque aux alentours de Damas, dans une région largement tenue par la rébellion, dans la nuit de mardi à mercredi. Une accusation que le gouvernement dément. L’armée aurait opéré par des raids aériens, bombardements et lance-roquettes. L’opposition avance le chiffre de 1 300 morts.
Même si le régime a catégoriquement démenti avoir utilisé des armes chimiques et que l’Observatoire syrien des droits de l’Homme (OSDH) a évoqué un bilan d’au moins 100 morts amené à grimper, l’attaque est l’une des plus violentes du conflit et a suscité une vague de condamnations internationales.
Ce carnage a-t-il été perpétré au gaz neurotoxique comme le dénonce la rébellion syrienne ? C’est à cette question que les experts des Nations Unies, en Syrie depuis dimanche, et venus pour enquêter sur l’usage éventuel de telles armes dans le conflit, vont devoir répondre. Les deux camps s’accusent réciproquement d’avoir utilisé de telles armes.
«De nombreuses victimes sont des femmes et des enfants», a affirmé une infirmière d’un centre médical de Douma, près de Damas.
Depuis mars 2011, le conflit en Syrie a fait plus de 100 000 morts.
Antoine Sfeir, journaliste et politologue français
«Une guerre de communication»
L’attaque au gaz toxique, si elle est confirmée par les enquêteurs de l’ONU, change-t-elle la donne en Syrie ?
Si l’ONU confirme ces informations, alors oui, c’est très grave. Dans une guerre civile, même s’il y a 10 000 combattants étrangers en Syrie, l’utilisation de gaz toxiques introduit un élément nouveau dans le conflit. Aucun homme d’État ne peut excuser ce genre d’arme, qu’elle soit utilisée contre son peuple, ou contre l’armée. Cependant, nous assistons à une guerre de mots et de communication. Nous ne savons rien de l’utilisation ou non du gaz, les observateurs de l’ONU sont actuellement en Syrie pour déterminer si cela a été utilisé et par quel camp.
Les rebelles syriens, qui sont-ils ? Sont-ils des islamistes en majorité ?
Il y a plusieurs groupes dans la rébellion syrienne. Il y a un premier groupe important qui atteint près de 9 000 combattants, il y a également des mujahidins qui regroupent les étrangers, et beaucoup de ressortissants de pays arabes, qui sont djihadistes. Ils sont environ 9000, et sont dirigés par un Tchétchène. Parmi eux, on compte quelque 350 Français, et 250 Britanniques.
Par ailleurs, l’armée de libération de la Syrie (ASL) essaie de mener une guerre «propre», mais doit en réalité mener la guerre sur deux fronts, celui de l’armée de Bachar al Assad, et celui des djihadistes. Cette opposition se retrouve aujourd’hui sur le front d’Alep. On attend la bataille d’Alep.
Et les officiers et soldats de l’armée, sont-ils vraiment laïques ?
Oui, en majorité. On s’attendait à ce que l’armée éclate mais ça ne s’est pas produit, quelque 500 officiers ont fait dissidence, mais l’armée est restée compacte. Les soldats sont animés par la solidarité et surtout par la peur de l’islamisme.
Dans le monde arabe, y a-t-il un lien de cause à effet avec le conflit en Égypte ?
Contrairement à l’Egypte, la lecture du conflit syrien est religieuse. Le conflit n’y est pas seulement confessionnel, mais il est certain que la lecture confessionnelle entre chiites et sunnites est incontournable.
Ce ne sont pas des vases communicants, les deux situations sont très différentes.
Par ailleurs, en Égypte, le pouvoir militaire est le squelette du régime et l’a toujours été.
En juin, Hollande avait dit que l’utilisation du gaz sarin obligerait l’Occident à agir, en vain. Quelle importance doit-on accorder à ces déclarations ?
J’espère qu’on ne va pas envoyer nos soldats se faire tuer en Syrie ! Bachar al-Assad a déjà franchi la ligne rouge, mais il ne s’est rien passé. La France n’est plus crédible, ni audible. C’était le seul pays à pouvoir parler avec tout le monde, Palestiniens, Israéliens, Hezbollah, non Hezbollah. Aujourd’hui on n’écoute plus que les États-Unis.
Les Européens parlent mais ça n’a aucune importance. Par ailleurs, en prenant des sanctions, qu’elles visent les Égyptiens ou le régime syrien, la France livre ces pays à l’Arabie Saoudite, qui leur offre un soutien inconditionnel.
J'ai déjà un compte
Je n'ai pas de compte
Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
Ah enfin une bonne guerre se profile à l'horizon!

Rien de tel pour relancer l'économie, susciter un élan patriotique, souder la Nation, oublier la misère de nos dirigeants...et revenir à l'âge de pierre.


Albertiza,

Excellent !
Très bien vu de la part d'Albertiza.

Il faut que l'ONU vienne tout de suite en France dégager ce gouvernement de fantoches!
Quelle différence entre un mort par gaz et un mort par obus ou autre ?
Le second, déchiqueté, est-il moins douloureux que celui qui crache sa salive ?
La seule différence est à la source : nous, on fabrique des obus et autres (sans doute écologiques),et eux fabriquent les gaz.
Et si c'était l'inverse, qui sait si on ne les trouverait pas vertueux, ce gaz.
Les gaz ont été utilisés, et Sadam avait beaucoup d'armes de destruction massive...
Dans ce monde de fieffés menteurs, il faut un  prétexte pour partir en guerre défendre des intérêts...
je crois que cette guerre arrange bien les pays tels que USA, chine, russie, France etc... qui eux, comptent les points. 
Les usa et la France fournissent des armes aux rebelles, les chinois et les russes au gouvernement syrien, tout le monde se tape dessus joyeusement et se massacre, ça fait marcher le commerce des armes et personne n'en a rien à faire du sort des populations. 
Çà peut durer longtemps comme ça... 
Mais qu'est-ce qu'on en à faire qu'ils utilisent ou non des armes chimiques? 
On a fait pareil en 1914! On a pas de morale à faire aux autres!
m'enfin comme dit lagaff, ils vont longtemps se poser la question, à savoir gaz ou pas gaz, des milliers de personnes tuées, et, on ne bouge pas un cil, non on se réunit, pour se poser des questions, les enjeux sont tout autres, et vous les médias, refuser ces informations qui ne sont qu'une piètre démonstration de ce qu'il se passe chez cet abruti sans foi, ni loi 
Il fallait le dire, Antoine, à nos gouvernants, peu éclairés sur ce sujet !
Nous n'avons rien à faire dans cette galère où il aurait fallu ne pas prendre parti (pour les pires, dans ce cas-là).
Ce n'est pas la peine de faire semblant de bomber le torse, Fafa, on n'a plus les moyens, sinon à faire rigoler.
On ferait bien de s'occuper uniquement de nos 350 "mabouls" qui y ferraillent, contre les mécréants.
L'éternelle équation revient au goût du jour :

Pas d'intervention : cautionnement masqué de massacres de populations (quand ce n'est pas scénarisé par la dite population), possibilité d'honorer les contrats en cours, stabiliser la donne diplomatique.
Intervention : porte ouverte aux groupes islamiques solidement infiltrés et déjà prets à constituer la future autorité. Possibilité de "revisiter" les accords merdeux....
L'histoire se répète et se répètera toujours, l'homme veut et voudra toujours soit asseoir son autorité, soit étendre son territoire, soit imposer ses croyances.
Signaler un abus
