Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France
A Roubaix, les salariés de Camaïeu pas prêts à «partir avec un coup de pied au cul»
Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour «agressions sexuelles»
Eric Dupond-Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés
La Chine à la conquête de Mars, budget rectifié, verdict dans le dernier procès du nazisme : l'essentiel de l'actualité de ce jeudi matin
Israël : qui sont les nouveaux «anti-Bibi» ? Abonnés
«Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé, acheté»
Reprise de l'épidémie en Espagne, les JO en attente d'un vaccin, Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l'actu de ce mercredi
En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l'homme
Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l'Intérieur
Michel Wieviorka, fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
L'autocensure a-t-elle gagné le «New York Times» et la gauche américaine ?
Jeudi polar : à l'ombre de Truman Capote
Guillaume de Monfreid, la houle au ventre Abonnés
Fermeture de la Colonie : «Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar»
«La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête» Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète, et un bon point pour la France
«Demain la Terre»: les grands chapitres
Eau douce en France : vers des étés en pente raide
Changement climatique : «Il est peut-être déjà trop tard pour les ours polaires»
Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent-ils opter pour une visière ?
Le réseau 3G sera-t-il mis hors service avec l'arrivée de la 5G ?
Covid-19 : la délivrance d'hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ?
Pour 100 viols et tentatives, une seule condamnation : Dupond-Moretti a-t-il raison de douter de ce chiffre ?
Si vous avez manqué l'actualité de l'été

Vous êtes partis loin de tout, vous avez coupé Internet ? Pour être au point à la rentrée, «Libération» vous résume les principaux temps forts de cet été 2013.
Loin des journaux et des réseaux pendant tout l'été ? Pas de panique, Libération vous propose une remise à niveau express des principaux événements de l'été en France et dans le monde.
La Syrie s'enfonce toujours plus dans l'horreur. Le 21 août, les faubourgs de Damas ont été frappés par ce qui ressemble fort à un bombardement à l'arme chimique. Sur les photos et vidéos diffusées par l'opposition, on voit des enfants convulser et étouffer, sans trace de blessures apparentes. Plusieurs centaines de morts, dont de nombreux femmes et enfants, selon l’opposition, qui accuse le régime. Celui-ci dément.
Les corps des victimes du massacre présumé à l'arme chimique, près de Damas, dans une zone tenue par les rebelles, le 20 août. (Photo Bassam Khabieh. Reuters)
Les pays occidentaux avaient déjà acquis en juin la certitude que du gaz sarin avait été utilisé au printemps, à petites doses. Cette-fois si, ils sont convaincus que le régime est responsable d'une attaque massive à l'arme chimique. Les experts de l'ONU ont enquêté sur le terrain, on attend les résultats.
Après la révélation de l'attaque, les Occidentaux ont engagé des tractations pour lancer une intervention ciblée et rapide sur des sites syriens, en représailles du franchissement de la «ligne rouge» que constituent les armes chimiques. Mais au Royaume-Uni, le Parlement a dit niet à un engagement britannique dans une éventuelle coalition, un revers sévère pour David Cameron. Les Etats-Unis et la France se retrouvent isolés. Ils pourraient tout de même lancer un intervention ciblée, hors Conseil de sécurité de l'ONU. Mais Obama et Hollande ne peuvent sauter la case de la consultation parlementaire. En France, le Sénat et l'Assemblée seront consultés lors d'un débat sans vote le mercredi 4 septembre. Aux Etats-Unis, le Congrès ne sera pas consulté avant le 9 septembre, avec vote. La tendance est plutôt au vote contre. Si le Congrès fait barrage, il n'est pas dit qu'Obama passe outre. Aussi l'hypothèse d'une intervention s'éloigne-t-elle de plus en plus.
L'Egypte en plein chaos. Le renversement le 3 juillet du président islamiste, Mohamed Morsi déclenche une crise. Le 14 août, le nouveau régime lance l’assaut au Caire : les policiers pénètrent sur les places Rabaa al-Adawiya et Nahda, où des milliers d’islamistes étaient barricadés depuis un mois et demi avec femmes et enfants pour réclamer le retour du président destitué. C'est un massacre. En quelques jours, on compte plus de 900 morts, essentiellement parmi les pro-Morsi. Les Frères musulmans sont sévèrement réprimés. Mohammed Badie, le guide suprême de la confrérie, a été arrêté. Quelques jours après, le raïs égyptien déchu, Hosni Moubarak, poursuivi «corruption» et «complicité» dans le meurtre de manifestants en 2011, a été mis en liberté conditionnelle. La Communauté internationale s'est indignée mais n'a pas sanctionné le nouveau régime. Pour les Egyptiens qui avaient milité pour la révolution, c’est un retour à la case départ.
Une affiche de Mohamed Morsi, place Rabaa al-Adawiya, le 15 août (photo Reuters).
Retrouvez notre dossier «L'Egypte après la révolution»
Tunisie, la fracture. L’assassinat de Mohamed Brahmi, député de la gauche nationaliste, tué  le 25 juillet de quatorze balles devant son domicile de Tunis, relance la contestation contre le parti au pouvoir. La Constituante suspend ses travaux.
Le Mali choisit IBK. Après un scrutin qui s’est plutôt déroulé dans le calme, Ibrahim Boubacar Keïta est largement élu président du Mali le 11 août. (Photo Reuters)
L'été russe d'Edward Snowden. Après avoir passé plus d’un mois à l’aéroport de Moscou, l’ancien consultant du renseignement américain, qui a révélé l’ampleur du système d’espionnage mondial de Washington, a obtenu le 1er août l’asile temporaire en Russie, où il vit désormais caché.
Manifestation en faveur d’Edward Snowden devant le consulat américain de Hongkong, le 13 juin (Reuters)
Notre dossier «Snowden, traitre ou héros ?».
Et aussi, Hassan Rohani prend ses fonctions à la tête de l'Iran; les négociations de paix israélo-palestiniennes redémarrent; la Croatie devient le 28e membre de l'Union européenne; Alexeï Navalny, opposant à Vladimir Poutine, est condamné à cinq années de colonie pénitentiaire (mais remis en liberté jusqu'à son procès en appel); Silvio Berlusconi est définitivement condamné par la Cour de cassation italienne...
Accidents en série dans les transports
L’été a été marqué par de nombreux accidents dramatiques dans les transports. Début juillet, un convoi de 72 wagons-citernes déraille à Lac-Mégantic, au Québec, provoquant une gigantesque explosion qui ravage le centre-ville. On compte 46 morts. Voir notre diaporama : Quatre jours de cauchemar à Lac-Mégantic
En France, le 12 juillet, le train Paris-Limoges déraille en gare de Brétigny-sur-Orge (Essonne), faisant sept morts.
En gare de Brétigny, le 12 juillet. Photo Marc Chaumeil
Notre dossier «Déraillement mortel à Brétigny» et la vidéo des secours en action
En Espagne, le 24 juillet, un train en direction de Saint-Jacques de Compostelle déraille dans un virage, faisant 79 morts.
Voir notre diaporama.
Le 28 juillet, en Italie, un car qui transportait des pélerins napolitains revenant de Pietrelcina percute d’autres voitures sur un pont avant de franchir un rail de sécurité et de tomber 30 mètres plus bas, faisant 38 morts.
L’autobus a plongé d’une trentaine de mètres dans le vide après avoir percuté des voitures sur l’autoroute. (AFP)
Le 16 août aux Philippines, le naufrage d'un ferry fait au moins 52 morts.
En France, deux autres accidents de car feront chacun deux morts, l’un dans l’Aude, l’autre en Saône-et-Loire. Et dans le Doubs, un accident grave a été causé par... des chevaux échappés de leur enclos.
Haro sur les gens du voyage. Comme chaque été, les politiques s’emparent des déplacements des gens du voyage pour souffler sur les braises. Le maire de Nice, Christian Estrosi, lance le mouvement début juillet mais c’est le député-maire UDI de Cholet, Gilles Bourdouleix, qui franchit toutes les limites en estimant qu’«Hitler n’en a peut-être pas tué assez». Notre dossier : Gens du voyage, ces mal-aimés
Début juillet, dans le campement de gens du voyage installé à Lumigny (Seine-et-Marne). Photo Julien Daniel (Myop)
Les disparues de Perpignan. La disparition le 14 juillet d’Allison, aspirante miss, et de sa mère, Marie-Josée, à Nîmes, réveille le souvenir d’une autre disparition à Perpignan en 2004 (Photo AFP). Dans les deux cas, on retrouve le père d’Allison, le légionnaire Francisco Benitez, qui s’est suicidé le 5 août en clamant son innocence. Fin août, les ADN des deux femmes sont découverts dans le congélateur familial. Lire les derniers éléments de l'enquête.
Tensions à Trappes. Mi-juillet, le contrôle d’identité d’une femme portant le voile intégral dégénère en échauffourées urbaines à Trappes. Et donne lieu à une polémique politique. Le 12 août dans la même ville, une nouvelle agression d'une jeune fille voilée provoque l'indignation des habitants.
L’été de tous les mariés. Après le vote de la loi sur le mariage pour tous, quelques centaines d'union homosexuelles ont été célébrées en France.
Valls-Taubira, le bras de fer. La publication d'une lettre du ministre de l'Intérieur destinée à l'Elysée et très critique sur la réforme pénale à venir réveille les divergences entre l'Intérieur et la Justice.
Fin août, Christiane Taubira dévoile la réforme pénale : fin des peines planchers, des sorties sèches et instauration de peines de probation. La garde des Sceaux confirme un tournant à gauche.
Manuel Valls et Christiane Taubira, le 19 août, à l'Elysée (photo Reuters).
Et aussi, arrestation d'un militaire qui projetait de tirer sur une mosquée de Vénissieux, près de Lyon; DSK renvoyé en correctionnelle pour proxénétisme; la réserve parlementaire sort peu à peu du placard; le gouvernement planche sur 2025; Hollande en tournée estivale...
Une croissance inespérée. Ce n'est pas spectaculaire mais c'est beaucoup plus qu'attendu: la hausse annoncée de 0,5% du PIB au deuxième trimestre, bien que fragile, redonne le moral à l'exécutif.
La réforme des retraites dévoilée. Après d’ultimes discussions avec les partenaires sociaux, les 26 et 27 août, Jean-Marc Ayrault a dévoilé le contenu de la réforme la plus attendue de l’année. Au menu, des mesures financières pour rétablir l’équilibre du régime général : allongement de la durée de cotisation, hausse des cotisations elles-mêmes, report de l’indexation des pensions... Mais la réforme comprend aussi un volet «justice», avec la création d’un compte pénibilité ainsi que des mesures en faveur des jeunes et des femmes.
Notre dossier Retraites : le fond et la réforme
Jean-Marc Ayrault entre Marisol Touraine et Michel Sapin lors d’une réunion sur les retraites à Matignon. (Photo AFP)
Publicis-Omnicom, un mariage publicitaire. Les groupes français et américain annoncent fin juillet une fusion «entre égaux», qui va donner naissance au leader mondial de la com.
Victoire des Conti. Les prud’hommes ont invalidé le licenciement de près de 700 anciens salariés de l’usine Continental de Clairoix. Une condamnation «pour défaut de motif économique et pour non-respect de leurs obligations de reclassement».
Le patron d'Amazon décroche le «Post». Jeff Bezos rachète le prestigieux quotidien de Washington, bradé à 250 millions de dollars (186 millions d'euros). Le journal en difficulté espère que son salut viendra du pionnier de la vente en ligne.
Libération a pastiché un extrait du film les Hommes du Président (1976), dans lequel est racontée l’histoire vraie de l’enquête menée par Carl Bernstein (Dustin Hoffman) et Bob Woodward (Robert Redford), deux reporters du Washington Post qui révélèrent le scandale du Watergate. Il s'agit ici d'un clin d'œil au film la Classe américaine : le grand détournement, un téléfilm français, écrit et réalisé par Michel Hazanavicius (palme d'or pour le film The Artist, à Cannes, en 2011), qui avait déjà pastiché les Hommes du Président en 1993, sur Canal +.
Et aussi, un accord dans la bataille des panneaux solaires, les prix du tabac et de l'électricité augmentent...
CYCLISME. Froome, la victoire du doute. Le 21 juillet, Au terme d’une centième édition où le soupçon de dopage a été omniprésent, le Britannique Christopher Froome (Sky) remporte le Tour de France devant Nairo Quintana et Joachim Rodriguez.
Christopher Froome au Ventoux (Reuters).
Notre dossier Tour de France 2013
NATATION, la France tient son rang. Aux championnats du monde de natation, la France confirme son rang de première nation européenne, en se classant troisième au tableau des médailles, derrière les Etats-Unis et la Chine. Elle ramène neuf médailles, dont quatre en or : relais 4 x 100 m 4 nages et 4 x 100 m nage libre; Agnel sur 200 m libre; Lacourt sur 50 m dos.
Yannick Agnel, Florent Manaudou et Fabien Gilot après leur victoire dans le 4x100 m nage libre (photo AFP).
FOOT, la Ligue 1 jouée d'avance ? Le championnat de Ligue 1 reprend, écrasé par les deux clubs qui dépensent sans compter, Monaco et le PSG. Après les quatre premières journées, Monaco domine largement, après avoir battu Marseille 2-1. L'OM se retrouve deuxième.
Transfert record. L'attaquant gallois Gareth Bale a été transféré au Real Madrid pour un montant qui avoisine les 100 millions d'euros (entre 91, selon le club espagnol, et 100 millions, d’après Tottenham). (Photo AFP)
ATHLÉTISME, Bolt toujours. Le Jamaïcain décroche encore trois titres aux Mondiaux de Moscou (100 m, 200 m, 4x100 m) comme sa compatriote Shelly-Ann Fraser. Côté Français, Teddy Tamgho remporte l'or au triple saut, avec un bond au-delà des 18 mètres (18,04 m).
Usain Bolt se dirige sous l'orage vers la victoire lors du 100 m (photo AFP).
JUDO, Riner champion. Aux championnats du monde à Rio, Teddy Riner remporte, à 24 ans, son sixième titre mondial chez les plus de 100 kg. (Photo AFP) Au total, les Bleus ont décroché 8 médailles, dont 2 en or, celles de Teddy Riner et Loïc Pietri (en moins de 81 kg).
LES DISPARUS DE L'ÉTÉ
Henri Alleg, l'éternelle «Question». Le militant communiste, mort le 17 juillet à 91 ans, avait révélé dans un livre l’ampleur de la torture en Algérie. (Photo AFP)
Valérie Lang, extinction d'un feu. La comédienne et fille de Jack Lang, cœur battant de tous les spectacles de Stanislas Nordey pendant quinze ans, disparaît le 22 juillet, à l'âge de 47 ans (photo AFP).
Bernadette Lafont, sacrée bonne flamme. L’actrice, égérie de la Nouvelle Vague et éternelle figure de l’énergie juvénile, s'éteint le 25 juillet à 74 ans. Libération a réalisé un zapping vidéo sur son début de carrière, fulgurant et sensuel.
Capture d’écran d’une scène du film les Bonnes Femmes (photo DR)
J. J. Cale, la dernière brise. Le musicien américain, auteur de Cocaïne et After Midnight, meurt le 26 juillet en Californie. Après avoir influencé en flegmatique sachem une kyrielle de groupes et de chanteurs. (Photo Jane Richey)
Jacques Vergès se dérobe. L'avocat admiré et honni, qui fut le défenseur de Klaus Barbie, d’Omar Raddad ou de Laurent Gbagbo, meurt le 15 août, à 88 ans.
Jacques Vergès en avril 2011 à Paris (photo Reuters).
Et aussi, l'accordéoniste André Verchuren, le 10 juillet, l'acteur star de Glee Cory Montheit le 13 juillet, l’auteur à succès et écrivain maudit, Jack-Alain Léger le 17 juillet,  Olivier Ameisen, défenseur du baclofene, le 18 juillet, le self-made man qui avait bâti un empire pharmaceutique Pierre Fabre le 20 juillet,  le cinéaste Denys de La Patellière le 21 juillet,  l'ancien président de la FNSEA Jean-Michel Lemétayer le 31 juillet, le claviériste, compositeur, producteur et chanteur californien George Duke le 5 août, la star du cinéma indépendant, reconvertie dans la série B, Karen Black le 8 août, le romancier américain Elmore Leonard le 20 août, le résistant et putschiste Hélie Denoix de Saint Marc le 26 août...
ÇA S'EST AUSSI PASSÉ CET ÉTÉ
Un bébé royal à Londres. Le très attendu premier enfant du prince Harry et de Kate naît le 22 juillet. Il se prénomme George.
Happy birthday Curiosity. Le robot fête sa première année de découvertes martiennes.
Et aussi, les Vélib', plus volés que jamais, une boule de graisse géante dans les égouts de Londres, à la découverte des «Grolars», les ours du futur...
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
Marc Fratani, magouilles et sacrée gouaille
L’homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’avoir longtemps protégé.
Consultation illimitée sur tous les supports
