Manifestantes egipcios logran el cese del viceprimer ministro
La salida de El Gamal del Gabinete era una de las principales reclamaciones de los manifestantes que desde el pasado viernes han vuelto a tomar la plaza Tahrir
El viceprimer ministro egipcio, Yehia el Gamal, dimitió ayer de su cargo, según anunció el jefe del Gobierno, Esam Sharaf, en su página de Facebook, en la que explicó que ya ha aceptado la renuncia del número dos de su Ejecutivo.
La salida de El Gamal del Gabinete era una de las principales reclamaciones de los manifestantes que desde el pasado viernes han vuelto a tomar la plaza Tahrir, de El Cairo, para reclamar mayor rapidez en las reformas.
Sharaf añadió que «el cambio de Gobierno no es un objetivo en sí mismo, sino un punto de partida del que saldrán un conjunto de pasos positivos y tangibles». En un discurso televisado a la nación, Sharaf prometió una remodelación de su Gobierno en el plazo de una semana, con el fin de «preservar la revolución», ante la creciente presión de los manifestantes de Tahrir, que ayer celebraron una nueva marcha de protesta. Con su alocución, Sharaf respondió a varias de las reclamaciones que han vuelto a sacar a la calle a miles de egipcios desde el pasado viernes, aunque no ofreció detalles sobre cuáles serán los ministerios afectados por la remodelación.
Promesas de cambios
Asimismo, Sharaf prometió cambiar a los gobernadores este mes, y aseguró que ha encargado al Ministerio del Interior apartar a los policías implicados en crímenes contra los manifestantes. Otra de las promesas ya cristalizó ayer con la orden por el Consejo Supremo de Justicia de permitir el acceso al público y de retransmitir los procesos contra altos cargos del régimen de Mubarak.
Precisamente ayer, el ex primer ministro Ahmed Nazif fue condenado a un año de prisión por malversación, por un tribunal que también sentenció a dos exministros a 10 y 5 años de cárcel por este mismo caso.
También en La Voz
Feijoo no descarta un nuevo confinamiento, pero asegura que trabajará para evitarlo
Semana clave para que 45.000 gallegos sepan cuando harán el examen de las oposiciones
Repunte de contagios en Galicia con una estabilización de hospitalizados
Conoce toda nuestra oferta de newsletters
Hemos creado para ti una selección de contenidos para que los recibas cómodamente en tu correo electrónico. Descubre nuestro nuevo servicio.
Manifestantes egipcios logran el cese del viceprimer ministro
