L'espion qui nous hackaitFranceEuropeEntreprisesDécouvrez l'application L'ExpressA voir

                          actualite
                      
          Syrie: les autres raisons du coup de froid entre Obama et Poutine
          U.S. President Barack Obama (L) meets with Russian President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen,  Northern Ireland June 17, 2013.   REUTERS/Kevin Lamarque   (NORTHERN IRELAND - Tags: POLITICS TPX IMAGES OF THE DAY) - RTX10R8RReuters/Kevin Lamarque
          La glaciale relation entre les deux dirigeants réunis dans le cadre du G20 à Saint Pétersbourg ne porte pas que sur le dossier syrien mais s'appuie sur plusieurs contentieux, dont l'affaire Snowden. Retour sur un an de quasi-guerre froide.
  En cette fin d'été, l'atmosphère est glaciale entre Barack Obama et Vladimir Poutine à Saint Petersbourg où les deux dirigeants sont réunis dans la cadre du sommet du G20. En cause, la campagne du président américain en faveur d'une action armée contre le régime syrien, suspecté d'avoir tué des centaines de civils le 21 août avec des armes chimiques. Washington tente de bâtir une coalition internationale pour mener d'éventuelles frappes militaires contre la Syrie. En face, le président russe refuse farouchement une action contre son protégé Bachar el-Assad. Le dossier syrien n'est pourtant que l'un des nombreux contentieux qui oppose les deux pays depuis un peu plus d'un an. Passage en revue.  La crise syrienneAujourd'hui, Vladimir Poutine se paie le luxe d'apparaître en champion de la légalité internationale face à la volonté américaine de s'affranchir de l'aval de l'ONU. Mais depuis le début de la crise en Syrie, Moscou a systématiquement mis son veto à toutes les décisions de l'ONU condamnant le régime syrien, et ce dès les premières manifestations, alors pacifiques mais réprimées dans le sang.  Tout en s'indignant de l'annonce, au début de l'été, de possibles livraisons d'armes occidentales aux rebelles, Moscou a continué à en fournir au régime de Bachar el-Assad. L'endurance du régime syrien et l'absence de réaction, jusqu'à l'attaque du 21 aout, des pays occidentaux au franchissement de toutes les "lignes rouges" par Damas (armes chimiques, intervention du Hezbollah, blocage de l'aide humanitaire, frappes hors du territoire) ont encouragé Poutine à maintenir son soutien actif au régime d'Assad, soulignent les spécialistes de la Russie: la Syrie est l'un des derniers instruments d'influence dont Moscou dispose pour peser dans le "grand jeu" diplomatique mondial."  >>> Lire "Moscou joue gros dans la crise syrienne" L'annulation du sommet américano-russeProgrammé deux jours avant le sommet du G20, l'annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel.  Barack Obama reproche à la Russie de revenir à "une mentalité de la Guerre froide". "Ce que je dis au président Poutine, c'est que c'est le passé et que nous devons penser à l'avenir. Et il n'y a pas de raison pour que nous ne puissions pas être en mesure de coopérer plus efficacement que nous ne le faisons", déclarait-il alors. L'affaire Snowden est à l'origine de ce coup de froid, mais celui-ci repose également sur d'autres dossiers. "Etant donné le manque de progrès sur des questions comme la défense antimissile, la prolifération, le commerce, les questions de sécurité et des droits de l'Homme ces 12 derniers mois, nous avons informé le gouvernement russe que nous pensions qu'il serait plus constructif de repousser le sommet jusqu'à ce que nous obtenions plus de résultats", avait expliqué le porte-parole du président Obama James Carney. L'expression "ces 12 derniers mois" semblait mettre en cause le rôle de Vladimir Poutine, qui a repris les rênes du Kremlin en mai 2012. A son arrivée au pouvoir, Barack Obama avait en effet tenté de relancer les relations entre les deux pays avec le président Dmitri Medvedev qui avait quelque peu assoupli les positions de la Russie, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur (le fameux reset). Mais depuis le retour de Poutine au Kremlin, les contentieux s'accumulent.  L'affaire SnowdenL'asile accordé la semaine dernière par Moscou à Edward Snowden, ancien consultant du renseignement américain - qui a révélé l'ampleur du programme de surveillance des communications électroniques par son pays - a agacé Washington. La Maison Blanche avait réclamé à maintes reprises l'expulsion de Snowden et s'est dite "extrêmement déçue" par la décision de Moscou.  L'affaire MagnitskiSergueï MagnitskiREUTERS/Mikhail VoskresenskyL'avocat russe Sergueï Magnitski, employé par un cabinet juridique américain, est mort de mauvais traitements dans une prison russe en 2009, après avoir dénoncé un scandale de corruption. En réaction, les Etats-Unis ont interdit de visas une soixantaine d'officiels russes impliqués dans l'affaire. Moscou a réagi en promulguant une loi interdisant l'adoption d'enfants russes par des citoyens américains. Et enfoncé le clou en condamnant par contumace l'avocat, quatre ans après sa mort.  Or, comme l'expliquait récemment à L'Express Marie Mendras, spécialiste de la Russie, pour Moscou la justice est un instrument utilisé pour la coercition des opposants. Défense antimissile et proliférationLe projet américain de bouclier antimissile aux frontières est de l'Europe orientale est l'un des autres contentieux entre les deux pays. Malgré la signature d'un accord de désarmement mutuel en 2010, les Etats-Unis n'ont réduit leur système antimissile qu'à la marge.  Récemment, Barack Obama a lancé un appel, lors de sa visite à Berlin à une réduction supplémentaire des arsenaux nucléaires, mais Moscou a refusé. Droits de l'HommeDepuis le retour de Poutine au Kremlin, les attaques contre les droits de l'Homme pleuvent en Russie, avec des procès en série contre des opposants, ou plus récemment le vote d' une loi homophobe par la Douma. Le pouvoir s'est également attaqué aux ONG recevant des fonds extérieurs à la Russie en promulguant une loi exigeant qu'elles soient enregistrées comme "agents de l'étranger". CommerceEn juin dernier, les Etats-Unis ont énuméré plusieurs sujets d'"inquiétude" concernant le respect par la Russie des règles de l'Organisation mondiale du commerce (OMC), à laquelle Moscou a adhéré en 2012, avec l'appui de Washington.  Et après?Les deux partenaires maintiennent toutefois des relations parce qu'ils ont encore des intérêts communs, en particulier l'approvisionnement des soldats américains en Afghanistan.  "Les relations russo-américaines ont toujours été mouvementées, alternant entre dialogue constructif et tensions et confrontation", rappelle Valéri Garbouzov, expert de l'institut USA-Canada. 
                    Lire notre dossier complet
                  
La Russie de Vladimir Poutine
Mais alors que Barack Obama a des raisons de se fâcher au moins ausssi graves avec la Chine, il est obligé de faire un effort pour maintenir de bonnes relations avec le géant économique que représente Pékin, relève l'éditorialiste Max Fisher dans le Washington Post. La Russie, en revanche, contrairement à l'époque de la Guerre froide, ne pèse plus suffisamment "pour constituer une priorité pour Obama".  Newsletter Réveil ExpressChaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journéeVotre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.Soutenez la rédaction - 1 € le 1er mois, sans engagementLes services de L'ExpressNos partenaires© L'Express - 