Más de 100 muertos en combates entre el régimen y yihadistas en Siria
Al menos 110 personas murieron hoy en combates entre las fuerzas del régimen de Bachar al Asad y el grupo terrorista Estado Islámico (EI) en el este de la provincia central siria de Homs.
Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos, entre los fallecidos hay setenta efectivos progubernamentales y 40 milicianos del EI.
Los choques se concentran en las afueras de la ciudad de Palmira, cuyas ruinas están incluidas en la lista del Patrimonio Mundial de la Unesco.
Durante este miércoles, los yihadistas han tomado el control de la cercana localidad de Al Sujna y su periferia.
Conocida como «la novia del desierto», la población de Palmira, ubicada en un oasis, se convirtió en el siglo I a. C. en punto de encuentro de las caravanas en la Ruta de la Seda.
Antes del inicio del conflicto en Siria en marzo de 2011, las ruinas de Palmira, con sus teatros y templos, fueron uno de los principales centros turísticos del país árabe.
Esta localidad es uno de los seis sitios sirios inscritos en la lista del Patrimonio de la Humanidad de la Unesco, junto a los cascos viejos de Alepo, Damasco y Busra; el Crac de los Caballeros y las aldeas antiguas del norte.
Todos estos lugares están también en la lista del Patrimonio Mundial Amenazado por la situación actual en Siria.
El EI proclamó a finales de junio un califato en Irak y Siria, donde ha tomado partes del norte y el centro de esos países.
Tras sufrir varias derrotas en el norte del territorio sirio, el EI ha comenzado a lanzar operaciones en el sur y en el centro, donde se enfrenta al régimen y a rebeldes de otras facciones sirias. EFE
Guerrón, Penilla y Arroyo marcan en México
Libertadores: Guaraní e Inter pasan, Corinthians y Mineiro fuera

			D.R. ©® La República EC. Todos los derechos reservados.		
