Connexion
Web + tablette + mobile à partir de 1€
Chronologie de la révolte libyenne

Rappel des événements  en Libye, en proie depuis le 15 février à une  révolte contre le régime  du colonel Mouammar Kadhafi au pouvoir depuis  près de 42 ans.
Par   L'Obs 
- 14 mars : Les forces du régime continuent d'avancer  vers Benghazi, dans l'est du pays, "capitale" de l'insurrection où est  basé le Conseil national de transition (CNT, regroupant l'opposition).La sortie ouest d'Ajdabiya, ville-clé à 160 km de Benghazi, est visée  par des obus tandis que de nombreux civils fuient la ville.Dans l'Ouest, les forces pro-Khadafi tentent de reprendre Zouara.Les chefs de la diplomatie du G8 débattent de l'instauration d'une zone  d'exclusion aérienne, réclamée par les rebelles et soutenue par la  Ligue arabe.
- 13 mars : Les loyalistes reprennent plusieurs villes  aux insurgés, notamment Brega (est), à coups d'artillerie lourde et de  raids aériens.L'armée libyenne annonce être en marche "pour purger" l'ensemble du pays.Le régime appelle les sociétés étrangères à reprendre les exportations de brut.Un responsable d'Al-Qaïda appelle les insurgés à poursuivre leur combat  "sans hésitation et sans peur" dans un enregistrement vidéo diffusé sur  des sites islamistes.
- 12 mars : Avancée des troupes loyalistes vers l'Est.Un cameraman de la chaîne Al-Jazira tué près de Benghazi.

- 11 mars Pas d'accord  sur une zone d'exclusion aérienne, réclamée par Paris et Londres, qui  évoquaient également l'idée de frappes "ciblées" lors du sommet de l'UE sur la Libye.A Benghazi, plus de 10.000 personnes réclament le départ de Kadhafi.Depuis le 15 février, plus de 250.000 personnes ont fui la Libye (ONU).
- 10 mars : Ras Lanouf, pilonnée, est reconquise par l'armée.La France, premier pays à reconnaître le CNT, créé le 27 février par l'opposition à Benghazi.
- 9 mars : Mouammar Kadhafi assimile les forces rebelles à Al-Qaïda, qui selon lui menace de chaos l'ensemble de la région, jusqu'en Israël. Il accuse l'Occident de comploter pour prendre le contrôle du pétrole libyen, et d'avoir des intentions colonialistes.
Le régime libyen a promis une récompense financière d'un demi-million de dollars à toute personne qui arrêterait et remettrait aux autorités le président du Conseil national mis en place par les rebelles, Moustapha Abdeljalil.
Des "manifestations monstre" étaient organisées en soutien à Mouammar Kadhafi dans la ville de Zawiyah (ouest).
La France est prête à envisager une opération militaire sous le parapluie de l'ONU, mais elle veut en écarter l'Otan, à l'image trop agressive dans le monde arabe.
La Libye produit actuellement 500.000 barils de pétrole par jour, contre 1,6 million avant le début, mi-février, de la révolte populaire contre le régime.
Le reporter français Jean-Marie Lemaire (France 24), blessé en Libye, a été évacué par un navire militaire italien indique le capitaine sur une télévision italienne. 
- 8 mars : Raids intensifs de l'aviation libyenne sur le port pétrolier de Ras Lanouf, poste le plus avancé de l'insurrection à l'est.Un pilonnage intensif entendu à l'ouest du port de Ras Lanouf, selon un journaliste de l'AFP.
A l'ouest, déploiement des troupes gouvernementales autour de Zenten  (120 km sud-ouest de Tripoli), position rebelle la plus proche des  pro-Kadhafi.Accord de l'UE pour de nouvelles sanctions financières.Le président du Conseil national --créé par l'opposition à Benghazi  (est) pour préparer la transition--, Moustapha Abdeljalil, rejette toute  négociation avec Kadhafi et exige son départ du pays.
Après les monarchies arabes du Golfe, l'Organisation de la conférence islamique favorable à une zone d'exclusion aérienne.Deux représentants du Conseil national invités au Parlement européen à Strasbourg pour informer l'UE des développements.
- 7 mars : Contre-attaques des forces gouvernementales  sur les positions tenues par les insurgés à l'est. Violents combats à  Zawiyah, que l'opposition dit tenir (60 km ouest de Tripoli).Kadhafi accuse la France d"ingérence" après le soutien apporté par  Paris au Conseil national et réitère ses accusations sur l'implication  d'Al-Qaïda.Appel de fonds humanitaires de 114 millions d'euros lancé par l'ONU et des ONG.
- 6 mars : Lourde offensive des forces loyalistes pour tenter de reprendre Misrata (ouest): 21 morts et plus de 90 blessés (médecin).Dépassés par la puissance de feu de l'armée régulière, les insurgés se retirent de Ben Jawad (est).Echec d'une mission "diplomatique" britannique auprès de l'opposition.
- 5 mars : Echec d'une offensive des forces  gouvernementales pour reprendre Zawiyah : au moins sept morts et des dizaines  de blessés (source médicale).Le Conseil national se déclare "le seul représentant de la Libye".Plus de 191.000 personnes ont fui les violences (ONU).
 - 4 mars: Au moins 19 personnes ont été tuées et 40 sont blessées dans les deux explosions de dépôt d'armes qui se sont produites près de Benghazi.
L'aide médicale partie de France pour la Libye est arrivée à Benghazi après avoir transité par Le Caire, et est désormais "opérationnelle" à l'hôpital central de la ville.
Au moins quatre personnes ont été tuées dans des affrontements entre les forces loyales de Mouammar Kadhafi et les insurgés près du port stratégique de Ras Lanouf, dans l'est de la Libye
Interpol a alerté les polices de ses 188 Etats membres concernant le colonel Mouammar Kadhafi et 15 de ses proches, afin de faciliter la mise en œuvre des sanctions de l'ONU et l'enquête ouverte par la Cour pénale internationale.
Le gouvernement libyen a donné son feu vert au gouvernement vénézuélien pour qu'il crée une commission de paix afin de trouver une solution pacifique en Libye.
 
- 3 mars: Frappe aérienne de l'armée à Brega (est de Tripoli).
L'opposition affirme avoir capturé une centaine de combattants lors des affrontements de la veille à Brega.
Trois militaires néerlandais sont faits prisonniers dimanche par l'armée libyenne (ministère néerlandais de la Défense).
Kadhafi, ses fils et de hauts dirigeants visés par une enquête de la CPI pour "crimes contre l'humanité".
Entrée en vigueur des sanctions européennes -notamment gel des avoirs et interdictions de visas- à l'encontre du clan Kadhafi.
Pont aérien mis en place par les Européens pour évacuer de  Tunisie vers le Caire des milliers d'Egyptiens. Quelque 90.000 personnes  ont traversé la frontière tuniso-libyenne depuis le 20 février (ONU à  Tunis).
 
- 2 mars: Contre-offensives des forces pro-Kadhafi  appuyées par l'aviation et l'artillerie lourde à Brega (12 morts, selon  une source médicale) et raids aériens sur Ajdabiya.
Kadhafi promet des "milliers de morts" en cas d'intervention militaire des Occidentaux.
L'ex-ministre libyen de la Justice présidera le "Conseil  national" mis en place par les insurgés qui contrôlent l'est du pays,  annonce le porte-parole des institutions provisoires à Benghazi.
L'opposition réclame des frappes de l'ONU contre les mercenaires pro-régime.
Plusieurs navires de guerre, américains, français, canadiens notamment, en route vers la Libye.
6.000 morts (3.000 à Tripoli, 2.000 à Benghazi) depuis le  début du soulèvement, selon un bilan impossible à vérifier de la Ligue  libyenne des droits de l'Homme.
 
- 1er mars: L'opposition contrôle tout l'Est et de  nombreuses villes de l'Ouest, Tripoli et ses environs restant sous le  contrôle des forces pro-Kadhafi.
Kadhafi, "politiquement mort", doit quitter le pouvoir, affirme une source au Kremlin.
L'opposition annonce la création d'un conseil militaire à Benghazi.
 
- 28: Après l'ONU et les Etats-Unis, l'Union européenne adopte un embargo sur les armes et gèle des avoirs du clan Kadhafi.
 
- 27: Poursuite des évacuations massives d'étrangers  (près de 100.000 personnes), travailleurs égyptiens et tunisiens  principalement.
 
- 26: Le président américain Barack Obama affirme que Kadhafi doit "partir maintenant".
 
- 23 au 25: Zouara (ouest de Tripoli) aux mains des opposants (témoins).
La région orientale pétrolière contrôlée par les insurgés.
 
- 20 au 22: Massacres et tirs à l'arme lourde à Benghazi (témoins). Heurts sanglants à Al Baïda.
Défection de hauts responsables libyens, ministres, diplomates.
A la télévision, Kadhafi assure qu'il se battra jusqu'à la mort, menace les manifestants et appelle ses partisans à le soutenir.
 
- 18 et 19: Violences à Benghazi où l'armée repousse à balles réelles des manifestants. Affrontements à Al Baïda.
Heurts sanglants à Misrata (est de Tripoli). Des "mercenaires africains" tirent sur la foule (témoins).
 
- 15 au 17: Six morts à Benghazi, deux à Al Baïda (est)  lors de la "Journée de la colère" lancée sur Facebook après la violente  dispersion par la police d'un sit-in contre le pouvoir à Benghazi (est),  deuxième ville du pays et bastion de l'opposition.
(Nouvelobs.com avec AFP)
 Libye : pourquoi les Etats arabes n’interviennent pas 
 Libye : Juppé rejette l'idée d'une zone d'exclusion aérienne 
 Libye : des pays arabes prêts à participer à une opération militaire ? 
 [L'EDITORIAL] de Laurent Joffrin : "Sauvons Kadhafi !" 
 [BLOG] "Pourquoi les Grands ne veulent rien faire" 
