2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-04-07
Un plan du voisin russe « pour déstabiliser » Avant même cette annonce , le gouvernement ukrainien pro-européen avait dénoncé un plan du grand voisin russe « pour déstabiliser , pour qu' une armée étrangère passe la frontière et envahisse le territoire ukrainien » .
une « république populaire de Donetsk » , comme le montre une vidéo postée sur internet .
Tout comme les Européens ces derniers jours , les Etats - Unis ont menacé Moscou de «

L' Ukraine était confrontée lundi à une menace de sécession de zones russophones frontalières de la Russie .
--------------------------------
2014-05-15
Les premières séries de sanctions économiques prises par Washington et Bruxelles contre Moscou visaient " à faire usage

Les menaces des Occidentaux interviennent alors que les affrontements entre l' armée ukrainienne et les séparatistes armés se multiplient dans l' est de l' Ukraine près d' un mois après le lancement d' une opération " antiterroriste " qui visait à rétablir le contrôle de Kiev sur les régions sécessionnistes .
Dans ce contexte de tensions accrues , un navire de reconnaissance français est entré jeudi dans la Mer Noire , renforçant la présence internationale dans la région , a indiqué à l' AFP une source diplomatique .
--------------------------------
2014-05-31
Le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov a une nouvelle fois appelé son homologue américain John Kerry pour l' exhorter à faire pression sur Kiev en vue de lui faire mettre fin à son offensive .
Ukraine : Obama va rencontrer le président élu Porochenko Le 31 mai 2014 à06:43 La Maison Blanche a annoncé vendredi que le président Barack Obama rencontrerait le président élu ukrainien Petro Porochenko le 4 juin en Pologne , lors d' une semaine diplomatique chargée qui sera aussi marquée par la présence en France du président russe Vladimir Poutine .
--------------------------------
2014-06-06
Je parlerai à tout le monde " Vladimir Poutine a par ailleurs indiqué être prêt à rencontrer le président élu ukrainien pro-occidental Petro Porochenko , qui sera également présent en France .
Le président élu ukrainien se trouvera également le 6 juin en France pour les commémorations du Débarquement , à l' invitation de M. Hollande .
Poutine répond dans une interview Indésirable au sommet de Bruxelles après l' exclusion de la Russie du G8 , Vladimir Poutine a répondu à distance dans un entretien diffusé par TF1 et Europe 1 , à l' heure où les dirigeants du G7 se mettaient à table .
--------------------------------
2014-06-13
Un porte-parole militaire ukrainien , Vladislav Selezniov , a annoncé à l' AFP que toutes les personnes à bord de l' avion IL-76 de l' armée avaient péri dans cette attaque à Lougansk , l' un des bastions de l' insurrection prorusse dans l' est du pays .
Cette attaque est la plus meurtrière depuis le lancement voici deux mois d' une opération « antiterroriste » de Kiev dans l' Est rebelle alors que le nouveau président ukrainien Petro Porochenko et son homologue russe

M. Iatseniouk a également demandé au ministère de la Justice de « finaliser la préparation » du dossier pour « défendre les intérêts de l' Ukraine dans les relations entre Naftogaz ( groupe public ukrainien ) et Gazprom devant la Cour d' arbitrage de Stockholm » .
--------------------------------
2014-06-23
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le plan de paix proposé par le président ukrainien Petro Porochenko représente " une chance importante pour la désescalade " , ont affirmé les ministres des Affaires étrangères des 28 Etats membres réunis à Luxembourg .
Pour que le processus ait une chance de s' enclencher , " nous avons besoin que la Russie monte à bord " , a souligné le nouveau ministre ukrainien des Affaires étrangères , Pavlo Klimkine .
--------------------------------
2014-06-27
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
La dernière fois que la France a participé à un ultimatum ( celui donné au III

Les dirigeants de l' Union européenne , réunis vendredi à Bruxelles , ont donné trois jours à la Russie pour engager des actions concrètes destinées à faire baisser les tensions dans l' est de l' Ukraine , sous peine de nouvelles sanctions .
--------------------------------
2014-07-10
l’ Union européenne aura une grande responsabilité dans l’ avenir de l’ Ukraine .
Ukraine : l’ est étant favorable à M. Ianoukovitch et l’ ouest à Mme Timochenko .
L’ Ukraine , pièce maîtresse de la stratégie régionale de Vladimir Poutine

d’ un nouveau président ne règle évidemment par les problèmes ukrainiens , il n’ en reste pas moins que le gouvernement peut désormais s’ appuyer sur une légitimité démocratique dans l’ optique d’ un apaisement des troubles entre les deux parties du pays .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
Onze civils ont été tués à Snijné , à 60 km à l' est de Donetsk dans une maison détruite par une frappe aérienne attribuée par Moscou aux forces ukrainiennes .
C' est sur fond de ces déclarations alarmistes que Kiev prépare une nouvelle ronde de pourparlers du groupe de contact ( OSCE , Ukraine , Russie ) voulue par les Européens et qui pour la première fois doit avoir lieu mardi via une visioconférence .
--------------------------------
2014-07-21
Les boîtes noires devraient être analysées par la Grande Bretagne Les deux enregistreurs de vol , récupérés par les rebelles prorusses qui contrôlent la zone où est tombé le Boeing 777 avec 298 personnes à bord , ont été remis lundi soir à des responsables malaisiens .
À Kharkiv , une grande ville contrôlée par les forces loyalistes , les corps seront examinés et identifiés avant d' être remis aux familles .
des rebelles et du Kremlin , l' armée ukrainienne cherche à marquer des points sur le terrain .

"
--------------------------------
2014-07-23
- Lumpur a très probablement été abattu par un missile parti de la zone contrôlée par les rebelles soutenus par la Russie , selon les Etats - Unis .
Les mesures sectorielles pourraient toucher les secteurs des technologies clés et militaires ainsi que l' accès aux marchés financiers européens , les biens dits à double usage civil et militaire et le secteur de l' énergie .
Les boîtes noires transmises aux enquêteurs néerlandais , qui vont diriger l' enquête internationale sur la cause

Les premiers corps de victimes du crash du vol MH17 en Ukraine sont partis par avion pour les Pays - Bas qui observent mercredi un jour de deuil national en hommage à 193 de leurs ressortissants morts dans cet avion , abattu peut - être " par erreur " par des séparatistes prorusses .
--------------------------------
2014-07-24
Le Premier ministre australien Tony Abbott , dont 28 de ses concitoyens étaient à bord du Boeing , a pour sa part déclaré que 50 policiers australiens étaient prêts à partir de Londres .
- Pendant que Kiev est secoué par cette crise politique inattendue , les combats entre loyalistes et rebelles prorusses s' intensifient et les accusations d' implication directe des forces de Moscou dans le conflit pleuvent .
C' est pour débloquer ce détachement que Kiev aurait envoyé la veille quatre chasseurs Soukhoï , dont deux ont été abattus .
--------------------------------
2014-07-29
Ce changement de ton radical des chancelleries occidentales survient après le tragique crash du vol MH17 , à l' est de l' Ukraine .
La libération de tous les otages » des séparatistes et « l' accès des experts internationaux au

L' UE a également décidé mardi de bloquer les avoirs de quatre hommes d' affaires russes proches du président Poutine .
Porochenko souhaite des pourparlers à Minsk avec la Russie Le président ukrainien Petro Porochenko a proposé mardi de tenir des pourparlers jeudi à Minsk avec la Russie concernant la situation dans l' Est de l' Ukraine et notamment l' accès au site du crash du vol MH17 .
--------------------------------
2014-07-31
Les experts médico-légaux des Pays - Bas , qui ont perdu 193 de leurs ressortissants dans ce drame , s' étaient rendus sur le site à plusieurs reprises , mais aucun enquêteur chargé d' établir les causes de la catastrophe ne s' y est rendu deux semaines après la catastrophe pour des raisons de sécurité .
Les textes prévoient notamment des mesures d' économies budgétaires ainsi que de nouveaux financements pour les forces armées engagées dans l' Est .
--------------------------------
2014-08-12
- Unis pour mettre sur pied une intervention humanitaire internationale .
Nous voyons les Russes développer un argumentaire et un prétexte pour une telle intervention sous l' apparence d' une opération humanitaire , et nous assistons à une montée en puissance militaire qui pourrait être utilisée pour mener une telle action armée illégale .
Il l' a prévenu que « la partie russe s' apprêtait à envoyer en Ukraine un convoi humanitaire en coopération avec la Croix

Dans le système de pensée américain , l' humanitaire ne doit être invoqué que comme prétexte à la guerre .
--------------------------------
2014-08-19
La visite précède un sommet régional mardi à Minsk auquel participeront les présidents russe Vladimir Poutine et ukrainien

- huit soldats ukrainiens tués dans des combats dans l' Est Neuf civils tués dans des combats dans l' Est ukrainien Neuf civils tués dans de nouveaux combats dans l' Est ukrainien Le Parlement ukrainien dans l' attente , combats à Donetsk Offensive de l' armée ukrainienne à Donetsk

des positions rebelles dans l' est Porochenko investi , les combats continuent dans l' Est ukrainien

La Russie a imposé un embargo sur la plupart des importations alimentaires en provenance de l' Union européenne et les Pays - Bas ont estimé mardi que cette barrière commerciale pèserait " au moins à hauteur de 300 millions d' euros " sur les exportations néerlandaises .
--------------------------------
2014-08-20
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez

Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
--------------------------------
2014-08-23
Boutique le Point Ukraine : Merkel arrive à Kiev en pleine escalade avec Moscou

Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection

La visite de Mme Merkel , la plus importante dirigeante occidentale à se rendre en Ukraine depuis le début de la crise qui a provoqué la pire dégradation des relations entre la Russie et l' Occident est interprétée par Kiev comme un geste de soutien .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
L' Ukraine demande à l' UE « une aide militaire d' envergure » .
Dans le même temps , François Hollande a appelé la Russie à « respecter la souveraineté de l' Ukraine » , ajoutant que « s' il est avéré que des soldats russes sont présents sur le sol ukrainien , ce serait intolérable et inacceptable » .
- Selon un chef séparatiste , les 3000 soldats russes présents à leurs côtés sont des « volontaires en vacances » .
--------------------------------
2014-09-01
« Dans quelques jours , tous les soldats capturés ( par les rebelles ) et les blessés seront échangés contre les parachutistes russes à Kharkiv » , en territoire loyaliste , a écrit Semen Sementchenko sur Facebook .
Ukraine : les pro-russes préparent une offensive , et l' UE des sanctions

L' armée ukrainienne a pour sa part annoncé neuf soldats tués dans les 24 heures , ajoutant ne pas avoir d' informations sur les pertes dans les bataillons de volontaires , notamment à Ilovaïsk .
--------------------------------
2014-09-05
Ukraine : Kiev et les séparatistes instaurent un cessez-le-feu Publié le 05 - 09 - 14 à 23h42 à Minsk ( AFP ) Kiev et les rebelles prorusses ont signé vendredi un cessez-le-feu et un accord sur le retrait des troupes et un échange de prisonniers , à l' issue d' une rencontre à Minsk destinée à mettre fin à cinq mois de conflit meurtrier dans l' Est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-09-12
- Unis contre la Russie pour son rôle dans le conflit dans l' est de l' Ukraine , ce que Moscou dément .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

- Unis où nous avons une rencontre très importante avec le Congrès et le président américain ( ... ) .
--------------------------------
2014-09-17
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch

les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
Si vous remarquez un problème de visualisation , nous vous prions de nous en excuser et vous engageons à nous le signaler à cette adresse : community-feedback@swissinfo.ch SWI swissinfo.ch

L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin tracé lors d' un accord à Minsk , en Biélorussie , il y a près de deux semaines .
--------------------------------
2014-09-20
Des offres , adoptées par les députés , au coeur des négociations .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

La population dénonce une trêve illusoire et continue de vivre au rythme des obus et des nuits dans les caves .
--------------------------------
2014-09-25
L' Ukraine demande le maintien des sanctions contre la Russie .
L' Ukraine cherche à se rapprocher de plus en plus de l' Union européenne ( UE ) .
Mais ce qui se passe en Ukraine n' est en aucune façon leur affaire » , a -t -il estimé devant des journalistes .
--------------------------------
2014-09-30
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Cette évaluation révèle une diminution de la présence militaire du Kremlin : l' Otan évoquait jusqu' à présent la présence de " milliers " de soldats russes en Ukraine .
Alors que des développements encourageants ont été enregistrés dans le processus politique et dans la mise en oeuvre de certains aspects du protocole de Minsk " , prévoyant un cessez-le-feu et le départ de tous les combattants étrangers , " il reste encore à appliquer correctement des points essentiels de ce protocole " , a indiqué l' UE dans un communiqué .
--------------------------------
2014-10-06
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Les Occidentaux tentent de voler au secours du cessez-le-feu dans l' est de l' Ukraine , Washington dépêchant à Kiev un de ses plus hauts diplomates , tandis que Paris et Berlin offrent de déployer des drones afin de surveiller la ligne de front .
--------------------------------
2014-10-12
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le président Vladimir Poutine a ordonné de retirer les troupes russes déployées depuis cet été pour des exercices à la frontière avec l' Ukraine , à la veille d' une semaine d' intense activité diplomatique autour de la crise ukrainienne , source de vives tensions entre Moscou et les Occidentaux .
--------------------------------
2014-10-28
Moscou soutient les élections organisées par les séparatistes Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait au contrôle des partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives .
Pendant que , dans la capitale ukrainienne , les partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives négocient la formation d' une coalition , Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait à leur contrôle .
Cet accord de paix prévoit pour les zones séparatistes une large autonomie avec un " gouvernement autonome provisoire " et des élections locales , dans le cadre d' une décentralisation , et non d' une indépendance .
--------------------------------
2014-11-03
Beaucoup à Kiev craignent désormais une nouvelle offensive majeure des rebelles visant notamment à créer un couloir terrestre vers la Crimée .

"
L' Ukraine revoit ses engagements de paix après les élections séparatistes

L' adoption de ce texte a été largement interprétée comme une " capitulation " des autorités ukrainiennes après une série d' échecs militaires face à l' offensive des rebelles soutenus , selon Kiev et l' Occident , par des troupes régulières russes .
--------------------------------
2014-11-14
À en croire les réseaux sociaux ukrainiens , une offensive séparatiste serait imminente .
Nos alliés se préparent avec nous à élargir et à approfondir les sanctions existantes .
« Pour la Russie , il serait très difficile politiquement de justifier une opération militaire d' envergure » , estime une source militaire occidentale .
--------------------------------
2014-11-16
Poutine salue des discussions « constructives » Dimanche , les hostilités se sont poursuivies à l' encontre du président russe .
Mises en garde sur le conflit ukrainien Tout au long du week - end , les leaders occidentaux se sont relayés pour mettre en garde la Russie , le président américain Barak Obama estimant quant à lui que l' agression russe de l' Ukraine était une « menace pour le monde » .
--------------------------------
2014-12-12
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Congrès américain constitue un premier pas très symbolique pour l' Ukraine , qui cherche désespérément depuis des mois à convaincre ses alliés de lui vendre des armes pour ses soldats , largement sous-équipés face à des rebelles prorusses soutenus militairement , selon Kiev et les Occidentaux , par la Russie .
--------------------------------
2014-12-16
La dégringolade du rouble est la conséquence directe des sanctions décrétées par les Occidentaux suite à la crise en Ukraine .
– L' UE reste « unie » sur l' Ukraine malgré des différends

Russie entre dans une grave crise monétaire Malgré les mesures adoptées pour enrayer l' effondrement du rouble , les conséquences de la crise pourraient être dramatiques pour la population .
La chef de la diplomatie européenne Federica Mogherini a assuré mardi 16 décembre à Kiev que l' Union européenne resterait unie face à la crise ukrainienne , malgré la pression de certains de ses membres favorables à une atténuation des sanctions contre Moscou .
--------------------------------
2014-12-19
- Unis à fournir à l' Ukraine des armes létales , une éventualité à laquelle Barack Obama s' est jusqu' ici opposé .
Les protagonistes jugent que la trêve est globalement respectée , malgré 15 tués à ce jour du côté ukrainien .
Les représentants de Kiev et des rebelles n' étaient pas parvenus vendredi soir à fixer une date pour la réunion de Minsk destinée à relancer le processus de paix et ainsi mettre fin à un conflit qui a fait plus de 4.700 morts , à l' issue d' une visio - conférence .
--------------------------------
2014-12-21
Le président bélarusse s' est déclaré prêt à " tout faire " pour aider l' Ukraine à apaiser le meurtrier conflit armé dans l' Est rebelle lors de sa rencontre avec son homologue pro-occidental

bélarusse de " soutenir " le développement des relations de Minsk avec les pays du Partenariat oriental de l' Union européenne , selon la présidence ukrainienne .
Les deux présidents ont publiquement soutenu l' intégrité territoire de l' Ukraine , au risque de déplaire à Moscou .
--------------------------------
2015-01-08
Les sanctions américaines et européennes ont grandement contribué à rendre la Russie plus souple .
Ces déclarations interviennent à une semaine de pourparlers cruciaux prévus au Kazakhstan entre les président ukrainien Petro Porochenko et russe

- Les déclarations d' Angela Merkel , dirigeant européen le plus respecté par Vladimir Poutine , confirme la position de l' Union européenne aux côtés de l' Ukraine , alors que la Russie subit de plein fouet des sanctions économiques européennes et américaines combinées à la chute du cours du pétrole .
--------------------------------
2015-01-22
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Gaza : " huit enfants de moins de 16 ans " parmi les morts Portugal : un incendie dans une association culturelle fait au moins huit morts Pakistan : au moins huit morts dans une attaque suicide contre une église Somalie : au moins huit morts dans un raid de l' armée somalienne Attentat contre l' Otan à Kaboul : au moins huit morts Huit des condamnés à mort en Indonésie ont été exécutés Huit morts dans une fusillade en Floride Pas de trêve en vue en Ukraine , tirs d' obus près de Donetsk Combats en Ukraine dans le centre de Donetsk , cinq morts

Lors d' une cérémonie marquant la " journée de l' unité " , le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk a accusé les " terroristes russes " et jugé que la Russie devait être considérée comme responsable de ce " terrible acte contre l' humanité " .
--------------------------------
2015-01-25
Sur les lieux du bombardement , gardés par des soldats , des habitants venaient encore dimanche regarder les dommages .
Ukraine : Obama promet d'"accroître la pression " sur Moscou après Marioupol Publié le 25

Pour la première réaction de Moscou , le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a affirmé dimanche que ces nouvelles violences avaient été provoquées par des attaques " permanentes " de l' armée ukrainienne contre des " localités peuplées " .

"
--------------------------------
2015-01-30
La Russie a réagi à l' extension des sanctions en appelant les Européens à réfléchir à deux fois à sa politique de sanctions et de " confrontation " qui ne mène nulle part .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Une rencontre à Minsk pourrait avoir lieu aujourd'hui ou demain .
--------------------------------
2015-02-02
Mais il ne faut pas oublier qu’ après l’ effondrement de l’ Union soviétique , la Russie s’ est retrouvée avec une armée en très mauvais état .
Il est obligé d’ attendre que le président Porochenko reconnaisse qu’ il ne peut pas entrer dans l’ OTAN .
Est -ce que cela peut amener la France et l’ Europe à revoir leur coopération avec la Russie ?
--------------------------------
2015-02-05
Cinq de ces personnalités et une des entreprises sont russes , selon la même source .
M. Kerry n' a en revanche rien dit sur d' éventuelles livraisons d' armes létales américaine à l' Ukraine .
Nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque des combattants russes en uniformes sans insigne traversent la frontière " , a -t -il poursuivi avant d?énumérer les mesures visant à mettre fin au conflit qui a fait plus de 5.300 morts en dix mois : retrait des armes lourdes de la ligne du cessez-le-feu , retrait des " troupes étrangères " et respect de la frontière entre la Russie et l' Ukraine .
--------------------------------
2015-02-16
des forces armées russes , Andrei Kartapolov , figure aussi sur la liste , car il " contribue activement à l' élaboration et à la mise en œuvre de la campagne militaire des forces russes en Ukraine " .
L' Union européenne a publié lundi une nouvelle liste noire de personnes et entités sanctionnées pour leur implication dans le conflit en Ukraine , dans laquelle figurent deux vice-ministres russes de la Défense .
--------------------------------
2015-02-18
Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire .
--------------------------------
2015-02-22
Des milliers d' Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan

Une fois la procession arrivée sur la place Maïdan , la prière commune commence .
Il reste une profonde blessure pour les Ukrainiens rassemblés pour une " marche de dignité " à la mémoire de ces morts .
L' Europe doit comprendre que nous en sommes une partie .
--------------------------------
2015-03-11
Une insulte pour les 22 millions de russes victimes civiles , ou tués au combat ou dans les camps par les nazis .
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
Toute la différence est qu' il existe aux EU et , que les démocrates , les vrais , attendent qu' il y est le même en Russie ...
--------------------------------
2015-03-28
Selon des sources européennes , une nouvelle enveloppe de 700 millions d' euros pourrait être accordée prochainement à l' Ukraine .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be

Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
--------------------------------
2015-05-06
Nous exigeons des signataires des accords de Minsk , en premier lieu de la Russie , de prendre des mesures afin que les accords soient entièrement mis en oeuvre " , avait déclaré mercredi , peu avant , le président Petro Porochenko .
Les pourparlers de paix sur l' Ukraine ont repris mercredi à Minsk entre les émissaires de Kiev et les séparatistes prorusses de l' Est sur fond de regain des tensions sur le terrain où cinq soldats ukrainiens ont été tués au cours des dernières 24 heures .

"
--------------------------------
2015-05-10
Angela Merkel a critiqué dimanche l' absence de progrès dans la crise ukrainienne , déplorant qu'"il n' y ait toujours pas de cessez-le-feu " , après des entretiens à Moscou avec Vladimir Poutine au lendemain des célébrations , boudées par les Occidentaux , marquant la victoire sur l' Allemagne nazie .
: " il n' y a toujours pas de cessez-le-feu " , déplore Merkel à Moscou Publié le 10

" Ma visite d' aujourd' hui vise à montrer que nous travaillons avec la Russie , et non pas contre elle " , a ajouté la chancelière allemande .

"
--------------------------------
2015-06-22
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
--------------------------------
2015-08-31
Des affrontements entre les forces de l' ordre ukrainiennes et des manifestants nationalistes , le 31 août 2015 devant le Parlement ukrainien à Kiev Kiev

des rebelles qui infligent une série de défaites à l' armée ukrainienne , notamment à Ilovaïsk ( 366 soldats tués en quelques jours , selon Kiev ) , avec l' appui massif de troupes régulières russes , d' après Kiev et les Occidentaux .
Kiev va déclencher une " opération antiterroriste " pour reprendre les zones contrôlées par les séparatistes .
--------------------------------
2015-10-02
Les dirigeants français , russe , allemand et ukrainien ont convenu vendredi à Paris d' un report des élections locales en Ukraine pour permettre un " scrutin incontestable " , tout en annonçant un retrait dès samedi des armes légères des zones de conflit afin de consolider le cessez-le-feu .
Il est également demandé aux parties de permettre à l’ OSCE de circuler librement sur l’ ensemble du territoire ukrainien .
- reprise du contrôle de la frontière russo - ukrainienne par Kiev pour éviter les entrées intempestives de troupes et matériel russes dans le Donbass et accès des observateurs internationaux à la zone de conflit - vont prendre du retard .
--------------------------------
2015-12-17
Cela n' est pas notre choix , nous nous sommes battus pour que cela n' arrive pas mais on n' a pas voulu nous écouter " , a -t -il assuré , jugeant que Kiev avait décidé " unilatéralement " de quitter la zone de libre - échange avec la Russie en se rapprochant de Bruxelles .
Selon lui , l' accord avec l' UE impose notamment aux marchandises en Ukraine de respecter la règlementation européenne , ce qui n' est pas le cas des marchandises russes .
--------------------------------
2015-12-18
L' UE prolonge les sanctions contre la Russie , fait un geste sur les visas à l' Est L' Union européenne a donné son feu vert vendredi à la prolongation pour six mois des sanctions économiques contre la Russie et fait un geste en direction de l' Ukraine et de la Géorgie en supprimant les visas pour les courts séjours dans l' Union .
une proposition pour supprimer les visas pour les voyages de moins de trois mois dans l' UE des ressortissants d' Ukraine , de Géorgie et du Kosovo .
--------------------------------
2016-01-14
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
--------------------------------
2016-01-24
La répression s’ intensifie en Russie Un journaliste russe arrêté pour « trahison » au profit d’ un pays de l’

Depuis , les violences ont nettement diminué mais reprennent régulièrement de manière sporadique .
La France vise la levée « l' été prochain » des sanctions imposées par les Occidentaux à la Russie en raison de la crise ukrainienne , à condition que les accords de Minsk soient respectés , a déclaré dimanche le ministre français de l' Economie Emmanuel Macron en déplacement à Moscou .
--------------------------------
2016-02-13
Le secrétaire d' Etat américain , John Kerry , lui aussi présent à Munich , a dressé une litanie de reproches à la Russie .
Boutique le Point Pour la Russie , le monde est entré dans une nouvelle guerre froide Le Premier ministre russe , Dmitri Medvedev , a dressé samedi un constat sombre des relations russo - occidentales , minées par la crise en Ukraine et le conflit en Syrie , estimant qu' elles étaient entrées dans une nouvelle guerre froide , tout en appelant au dialogue .
--------------------------------
2016-05-25
Auparavant , les médias russes avaient annoncé que le président ukrainien Petro Porochenko s' était envolé pour la Russie dans le but de ramener en Ukraine Nadia Savtchenko , en échange de la libération des deux Russes .
La pilote ukrainienne Savtchenko a été remise à l' Ukraine le 25.05.2016 à 12h10 , mis à jour le 25.05.2016 à 12h10 KIEV / MOSCOU ( Reuters )

" Ils sont en train de rentrer " , a -t -on déclaré en confirmant que la pilote était à bord .
--------------------------------
2016-06-26
« le Brexit fait les affaires du maître du Kremlin » ?
Vous devriez tous relire les lois " Silk Road " du Congrès des USA pour être informé de la suite où l' UE sera entraînée dans une guerre qu' elle n' aura pas voulue et si elle finie vitrifiée ;

L' approche du tout ou rien ne marche pas » , prévient le ministre allemand des Affaires étrangères Frank

Dans son tweet le diplomate n' en dit pas davantage , mais à ses yeux Moscou tire profit du coup de massue asséné à l' Union européenne .
--------------------------------
2016-07-01
les lourdes sanctions économiques qu' elle avait décrétées contre la Russie à l' été 2014 , en raison de son implication présumée dans le conflit ukrainien , une décision immédiatement dénoncée par Moscou .
Les sanctions continuent jusqu' à ce que les accords de Minsk soient pleinement mis en ?
Les sanctions , qui arrivaient à échéance fin juillet , touchent notamment des banques , des entreprises pétrolières et de défense russes .
--------------------------------
2016-08-11
Cette annexion est suivie d’ un conflit sanglant , opposant l’ armée ukrainienne aux séparatistes prorusses dans l’ est du pays , qui a fait à ce jour plus de 9.500 morts .
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article :

Union soviétique , donne la péninsule au gouvernement à Kiev .
Pendant ce temps en Crimée , des séparatistes pro-russes , vêtus d’ uniformes militaires sans signes distinctifs , prennent le contrôle des institutions , des aéroports et des centres de communication .
--------------------------------
2016-10-17
Les chaînes de télévision russes ont rendu un hommage appuyé lundi au « légendaire combattant

Surnommé « Motorola » , ce chef militaire séparatiste s’ était rendu célèbre en alimentant les médias russes de scènes de combat filmées à la caméra GoPro .
le portrait recouvert de médailles octroyées par la « République populaire de Donetsk » , il médiatisait son combat en allant jusqu’ à coordonner des offensives avec une chaîne de télévision russe .
--------------------------------
2016-10-18
Ce double sommet avec le président russe intervient à la veille d' une réunion des chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne qui examinera la question des relations avec Moscou , les bombardements russes sur Alep et les sanctions imposées à la Russie en raison du conflit ukrainien et de l' annexion de la Crimée .
Ca coince à de nombreux niveaux , le cessez-le-feu , les questions politiques , les questions humanitaires » , a souligné la chancelière allemande à la veille des entretiens , « on ne peut pas s' attendre à un miracle , mais au point où on en est , il faut faire tous les efforts » .
--------------------------------
2016-11-24
Le 24 novembre , en recevant le président ukrainien Petro Porochenko , Donald Tusk , président du Conseil européen ( qui représente les Etats membres ) , avait dit espérer une décision de prolongation des sanctions " avant notre prochain sommet " de l' UE fixé au 15 décembre à Bruxelles .
L' UE garantit à l' Ukraine qu' elle restera intransigeante avec la Russie Le président de la Commission européenne , Jean

L' Ukraine bénéficie selon lui d' un soutien " fort " des démocrates et des républicains à Washington et " ne s' attend à aucun changement significatif " .
--------------------------------
2016-12-07
L' UE est censée se prononcer prochainement sur cette question des sanctions économiques .
Leur efficacité et leur coût économique font l' objet de débats parmi les Etats membres car elles ont entraîné des mesures de rétorsion russes frappant en particulier les agriculteurs européens .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH

A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be

Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a estimé mercredi " important " de maintenir les sanctions économiques imposées en 2014 par les Etats

- 12 - 16 à 13h20 à Bruxelles ( AFP )

" J' appelle toutes les parties à redoubler leurs efforts pour mettre en oeuvre intégralement les accords de Minsk " , a encore plaidé le chef de l' Alliance atlantique .
--------------------------------
2017-02-02
Mais la ville d' Avdiïvka , sur la ligne de front , est sous le contrôle de l' armée ukrainienne , et des soldats ukrainiens ont indiqué à l' AFP avoir été pris par surprise par les attaques des séparatistes durant le week - end .
Le président ukrainien Petro Porochenko a appelé à faire pression sur Moscou au cinquième jour de combats entre soldats ukrainiens et rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine , Vladimir Poutine accusant en retour Kiev d' avoir orchestré la reprise des hostilités .
--------------------------------
2017-02-03
Les bombardements ont néanmoins diminué vendredi en intensité à Avdiïvka .
- 02 - 17 à 06h25 à Avdiïvka ( Ukraine ) ( AFP )
Ukraine : Kiev et Moscou s' accusent du regain de violence Publié le 03

- Les deux camps s' accusent mutuellement d' être à l' origine de cette flambée de violences , la première depuis l' investiture du président américain Donald Trump , qui prône un rapprochement avec la Russie accusée par Kiev et l' Union européenne de soutenir militairement les séparatistes , ce que Moscou dément .
--------------------------------
