2014-03-16
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
to /monde / crimee - plebiscite
--------------------------------
2014-04-07
Ce scénario est écrit par la Fédération de Russie et son seul but est de démembrer l' Ukraine , » , a lancé le Premier ministre , Arseni Iatseniouk , au cours d' une réunion d' urgence du gouvernement .
L' Ukraine était confrontée lundi à une menace de sécession de zones russophones frontalières de la Russie .
nouvelles sanctions contre l' économie russe » en cas de dérapage , selon le porte-parole de la Maison Blanche .
--------------------------------
2014-07-11
to /news / standard / plusieurs
--------------------------------
2014-07-31
- moon et compte tenu du travail que doivent mener les experts dans la zone de l' accident de l' avion " , a déclaré à l' AFP Oleksiï Dmytrachkivski , porte-parole des forces ukrainiennes .
Mais Kiev , qui dénonce l' arrivée incessante d' armes en provenance de Russie , a demandé des explications à Moscou sur le lancement de nouvelles manoeuvres militaires impliquant des missiles sol
" Il est très important qu' aient été approuvés ces textes permettant un travail d' expert transparent sur les lieux de l' acte terroriste " , a souligné le président ukrainien , Petro Porochenko , présent au Parlement après le vote à huis clos .
--------------------------------
2014-12-21
Le président bélarusse Alexandre Loukachenko a rencontré son homologue ukrainien dimanche à Kiev , prenant ses distances avec Moscou alors que la préparation de négociations de paix sur le conflit en Ukraine piétine .
Le président bélarusse s' est déclaré prêt à " tout faire " pour aider l' Ukraine à apaiser le meurtrier conflit armé dans l' Est rebelle lors de sa rencontre avec son homologue pro-occidental
Un nouveau round de négociations entre Kiev et rebelles était attendu ce dimanche à Minsk pour relancer le processus de paix mais les protagonistes ne sont pas parvenus à confirmer cette date ni même à en avancer une autre .
--------------------------------
2015-02-18
Un entretien téléphonique aura lieu mercredi soir entre François Hollande , la chancelière allemande Angela Merkel et les présidents russe et ukrainien Vladimir Poutine et Petro Porochenko , a annoncé le porte-parole du gouvernement français Stéphane Le Foll .
Chute de Debaltseve : entretien d' urgence entre Poutine , Porochenko , Merkel et Hollande
Les prorusses ont utilisé des armes lourdes Encerclé depuis plusieurs jours dans la ville de Debaltseve dans l' Est de l' Ukraine , l' armée ukrainienne a fini par battre en retraite mercredi matin face à l' offensive des armes lourdes rebelles .
--------------------------------
2015-12-18
L' Ukraine , la Géorgie et le Kosovo entretiennent des relations complexes avec la Russie , qui est en froid avec les dirigeants européens à la suite des sanctions individuelles et économiques décrétées pour la punir de son implication présumée dans le conflit ukrainien .
une proposition pour supprimer les visas pour les voyages de moins de trois mois dans l' UE des ressortissants d' Ukraine , de Géorgie et du Kosovo .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2016-01-14
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
Accusations de terrorisme contre un homme de Calgary
--------------------------------
2016-11-24
Sur l' exemption de visas pour les courts séjours dans l' UE , autre sujet sensible pour les 45 millions d' Ukrainiens , le président de la Commission européenne Jean
L' UE garantit à l' Ukraine qu' elle restera intransigeante avec la Russie Le président de la Commission européenne , Jean
Berlin et Paris ont été les principales capitales de l' UE à réclamer un " frein d' urgence " permettant de suspendre plus rapidement les exemptions de visas accordées à des pays tiers .
--------------------------------
2016-12-19
ukrainienneL' UE prolonge les sanctions contre la Russie Petro Porochenko a affirmé que la pression économique était la seule solution pour faire respecter les accords de paix de Minsk .
Les Etats membres de l' UE estiment que les accords de Minsk ne sont toujours pas respectés par la Russie .
L' Union européenne ( UE ) a prolongé lundi , jusqu' au 31 juillet 2017 , les sanctions économiques qu' elle avait prises en 2014 contre la Russie , dans le cadre du conflit ukrainien .
--------------------------------
