2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
to /monde / crimee - plebiscite
--------------------------------
2014-04-07
Ce scénario est écrit par la Fédération de Russie et son seul but est de démembrer l' Ukraine , » , a lancé le Premier ministre , Arseni Iatseniouk , au cours d' une réunion d' urgence du gouvernement .
L' Ukraine était confrontée lundi à une menace de sécession de zones russophones frontalières de la Russie .
nouvelles sanctions contre l' économie russe » en cas de dérapage , selon le porte-parole de la Maison Blanche .
--------------------------------
2014-05-15
Les Américains ont menacé jeudi de " saigner " l' économie russe déjà mal en point à coups de nouvelles sanctions si la Russie cherchait à empêcher la tenue en Ukraine du scrutin présidentiel du 25 mai , crucial pour l' avenir du pays .
Dans ce contexte de tensions accrues , un navire de reconnaissance français est entré jeudi dans la Mer Noire , renforçant la présence internationale dans la région , a indiqué à l' AFP une source diplomatique .
Dans la région de Slavyansk , l' armée ukrainienne a installé des postes de contrôle appuyés par des chars , des hélicoptères et des équipements de défense anti-aérienne afin d' isoler la ville de Slavyansk toujours sous le contrôle des insurgés pro-russes .
--------------------------------
2014-05-31
M. Obama veut " dire directement au président élu Porochenko son engagement " envers l' Ukraine , a précisé M. Rhodes lors d' une conférence téléphonique .
Ce regain d' activité diplomatique interviendra alors que l' est de l' Ukraine est en proie à des combats meurtriers entre les insurgés prorusses et les forces de Kiev .
Le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov a une nouvelle fois appelé son homologue américain John Kerry pour l' exhorter à faire pression sur Kiev en vue de lui faire mettre fin à son offensive .
--------------------------------
2014-06-06
Le président élu ukrainien se trouvera également le 6 juin en France pour les commémorations du Débarquement , à l' invitation de M. Hollande .
" Je parlerai à tout le monde " Vladimir Poutine a par ailleurs indiqué être prêt à rencontrer le président élu ukrainien pro-occidental Petro Porochenko , qui sera également présent en France .
A Varsovie , Barack Obama a rencontré Petro Porochenko , lui apportant un soutien appuyé alors que les troubles se poursuivent dans l' Est de l' Ukraine entre les groupes séparatistes pro-russes et l' armée .
--------------------------------
2014-06-13
Les négociations sur le volet énergétique du bras de fer entre Kiev et Moscou sont dans l' impasse depuis le refus cette semaine de l' Ukraine d' accepter les conditions posées par la Russie et Kiev a implicitement confirmé vendredi camper sur ses positions .
La Russie accusée De leur côté , les Occidentaux ont accusé Moscou d' agir en sous-main pour soutenir l' insurrection armée prorusse dans l' est de l' Ukraine en lui envoyant des armes .
- Unis ont affirmé vendredi que la Russie avait fourni aux insurgés pro-russes dans l' est de l' Ukraine
--------------------------------
2014-06-23
Le plan de paix proposé par le président ukrainien Petro Porochenko représente " une chance importante pour la désescalade " , ont affirmé les ministres des Affaires étrangères des 28 Etats membres réunis à Luxembourg .
Les Russes doivent s' impliquer " dans les jours qui viennent " afin que " le plan de paix s' applique " , a renchéri son homologue français Laurent Fabius , préoccupé par les " signes contradictoires " envoyés par Moscou
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2014-06-27
l' UE donne trois jours à la Russie Les dirigeants européens fixent
Les Européens appliquent depuis quatre mois une série de sanctions ciblées visant des responsables russes ou ukrainiens pro-russes , frappés d' un gel d' avoirs dans l' UE et d' une interdiction de voyage dans l' espace communautaire .
L' UE est odieuse avec la Russie .
--------------------------------
2014-07-10
Néanmoins , mis sous pression par son opinion en attente de résultats probants et devant des tractations infructueuses , notamment en raison du manque d’ implication de la Russie , Petro Porochenko passe à l’ action dans l’ est du pays .
A court terme , outre la réconciliation des deux Ukraine et la protection de l’ intégrité territoriale du pays , Petro Porochenko va également avoir l’ immense tâche d’ assainir l’ économie .
d’ un nouveau président ne règle évidemment par les problèmes ukrainiens , il n’ en reste pas moins que le gouvernement peut désormais s’ appuyer sur une légitimité démocratique dans l’ optique d’ un apaisement des troubles entre les deux parties du pays .
--------------------------------
2014-07-11
to /news / standard / plusieurs
--------------------------------
2014-07-15
L' ambassadeur de Grande - Bretagne à Kiev , Simon Smith , a estimé mardi que la Russie n' avait " pas rempli les conditions posées par le Conseil européen le mois dernier " pour éviter de nouvelles sanctions .
Plus modéré , son homologue allemand Frank - Walter Steinmeier a estimé que l' UE va " devoir augmenter la pression " sur Moscou , alors que les chefs des diplomaties européennes doivent se réunir mardi pour décider éventuellement de nouvelles sanctions .
- Unis ont laissé entendre mardi soir qu' ils pourraient durcir unilatéralement leurs sanctions contre la Russie si l' Union européenne ne les suivait pas dans leur démarche , destinée à faire plier Moscou sur l' Ukraine .
--------------------------------
2014-07-21
De Kharkiv , les restes humains seront transportés jusqu' à Amsterdam par un C130 néerlandais dans lequel se trouvera aussi l' équipe malaisienne , puis les corps des victimes malaisiennes seront envoyés en Malaisie , toujours selon le Premier ministre .
Le Premier ministre britannique David Cameron a appelé l' Union européenne à adopter des sanctions économiques d' envergure contre la Russie et à cesser toute vente d' armes à ce pays , pointant du doigt celles de la France .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2014-07-23
Avant d' être portés dans l' avion , quatre cercueils en bois clair avaient été posés sur des catafalques marrons près de l' avion , selon une journaliste de l' AFP .
Le site du crash était désert mercredi matin , aucun secouriste ni garde n' y étant visible , selon un journaliste de l' AFP .
Angela Merkel a appelé mercredi la Russie à " faire plus en direction des séparatistes qui empêchent de façon inacceptable le contrôle de la zone " du crash , dans un entretien avec le Premier ministre malaisien Najib Razak .
--------------------------------
2014-07-24
- Unis ont à cet égard affirmé jeudi détenir des preuves selon lesquelles des militaires russes ont procédé à des tirs d' artillerie à partir de la Russie sur des positions de l' armée ukrainienne .
Direct MH17 : l' UE décidera jeudi d' éventuelles sanctions contre la Russie La tension diplomatique remonte d' un cran .
- L' UE établira jeudi une nouvelle liste de personnalités et entités russes visées par des sanctions ciblées en raison de leur soutien aux séparatistes prorusses , a annoncé la chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton .
--------------------------------
2014-07-29
Il s' est adressé au président du Bélarus Alexandre Loukachenko pour une rencontre entre l' ancien président ukrainien Leonid Koutchma , l' ambassadeur de Russie en Ukraine Mikhaïl Zourabov et d' un représentant de l' OSCE » , selon la présidence ukrainienne .
Contre toute attente , les 28 de l' Union européenne ont réussi à se mettre d' accord sur un arsenal de sanctions économiques contre la Russie .
L' UE a également décidé mardi de bloquer les avoirs de quatre hommes d' affaires russes proches du président Poutine .
--------------------------------
2014-07-31
- moon et compte tenu du travail que doivent mener les experts dans la zone de l' accident de l' avion " , a déclaré à l' AFP Oleksiï Dmytrachkivski , porte-parole des forces ukrainiennes .
Mais Kiev , qui dénonce l' arrivée incessante d' armes en provenance de Russie , a demandé des explications à Moscou sur le lancement de nouvelles manoeuvres militaires impliquant des missiles sol
" Il est très important qu' aient été approuvés ces textes permettant un travail d' expert transparent sur les lieux de l' acte terroriste " , a souligné le président ukrainien , Petro Porochenko , présent au Parlement après le vote à huis clos .
--------------------------------
2014-08-12
Dans le même temps , les Occidentaux et le pouvoir ukrainien dénoncent la présence de 20.000 à 45.000 soldats russes à la frontière de l' Ukraine , prêts à intervenir sous couvert d' une opération humanitaire .
Il l' a prévenu que « la partie russe s' apprêtait à envoyer en Ukraine un convoi humanitaire en coopération avec la Croix
Le président ukrainien , Petro Porochenko , s' est dit favorable à l' envoi d' une aide humanitaire , à condition qu' il s' agisse d' une véritable démarche internationale , placée sous l' égide du Comité international de la Croix
--------------------------------
2014-08-19
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Contre - offensive de l' armée ukrainienne sur l' aéroport de Donetsk L' armée ukrainienne se retire de l' aéroport de Louhansk
" ( Les dirigeants ) vont discuter des relations entre l' Ukraine et l' Union douanière ( eurasiatique ) et il y aura un certain nombre d' entretiens bilatéraux " , a dit le porte-parole du Kremlin , Dmitri Peskov .
Un avion ukrainien abattu par les séparatistes près de Louhansk Dix
--------------------------------
2014-08-20
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
Devenez membre Nouveau sur Boursorama ?
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
--------------------------------
2014-08-23
Angela Merkel a entamé samedi à Kiev une visite hautement symbolique en pleine escalade des tensions dans l' Est séparatiste prorusse après l' entrée d' un convoi humanitaire de Moscou controversé sans l' accord de Kiev et condamné en Occident .
- La totalité des camions du convoi sont rentrés en Russie samedi , a déclaré à l' AFP Paul Picard , chef de la mission d' observation de l' OSCE au poste - frontière russo
Angela Merkel se rendra en Ukraine samedi , à la veille de l' anniversaire de l' Indépendance , pour rencontrer le président Petro Porochenko et le Premier ministre Arseni Iatseniouk , ont fait savoir mardi Kiev et Berlin .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
--------------------------------
2014-08-28
Il n' y a pas de soldats russe en Ukraine , a assuré jeudi l' ambassadeur russe à l' OSCE , Andreï Kelin , à l' issue d' une réunion tendue à Vienne .
L' Ukraine demande à l' UE « une aide militaire d' envergure » .
Le Conseil de sécurité de l' ONU doit se réunir en urgence dans la soirée pour examiner ce que les ambassadeurs d' Ukraine auprès de l' Union européenne et de l' OSCE ont tous deux qualifié « d' invasion » russe .
--------------------------------
2014-09-01
Le président sortant de la Commission européenne , José Manuel Barroso , a averti au téléphone le président Vladimir Poutine que toute nouvelle « déstabilisation » de l' Ukraine aurait un « coût élev?pour la Russie .
une situation très dramatique » à l' issue d' une rencontre avec le président ukrainien Petro Porochenko , qui a de nouveau accusé la Russie d' avoir envoyé des troupes et des chars sur le territoire ukrainien .
La commission européenne a formulé une proposition en ce sens fin septembre mais Moscou dit attendre la réponse de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-09-05
La rencontre de Minsk , où avaient déjà été signés les accords de paix le 5 septembre , était initialement prévue le 9 décembre , le jour de l' instauration du nouveau cessez-le-feu .
En dépit de leurs violations incessantes , le président ukrainien s' accroche aux accords de cessez-le-feu de Minsk , signés le 5 septembre , dans lesquels il a engagé sa crédibilité politique .
La veille , l' armée ukrainienne et les autorités locales avaient annoncé le bilan le plus meurtrier sur 24 heures depuis le cessez-le-feu du 5 septembre , avec neuf morts dans les rangs de l' armée ukrainienne et quatre civils tués .
--------------------------------
2014-09-12
l' accord historique d' association avec l' Union européenne et a dit espérer un " statut spécial " auprès de l' Otan , un rapprochement contre lequel Moscou met en garde .
Ces deux annonces interviennent le jour d' entrée en vigueur de nouvelles sanctions économiques prises l' Union européenne et les Etats
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2014-09-17
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin en appliquant les dispositions prévues par l' accord de Minsk , citant en particulier " le retrait d' Ukraine
L' appui de la Russie aux gestes d' ouverture faits par le président ukrainien Petro Porochenko en direction des séparatistes est considéré avec prudence par l' autre camp .
les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-09-20
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- ukrainienne avec l' aide de l' OSCE et la création d' une zone de sécurité dans les territoires frontaliers .
--------------------------------
2014-09-25
Le président ukrainien , Petro Porochenko , a ordonné au gouvernement de se préparer à des fermetures temporaires des 2 300 km de frontière du pays avec la Russie , selon un décret publié ce jeudi .
Petro Porochenko a cependant demandé au gouvernement ukrainien de renoncer officiellement au statut de non-aligné .
Quelques heures plus tôt , le président américain , Barack Obama , avait promis à la tribune de l' Onu que les Occidentaux lèveraient les sanctions si la Russie choisissait « le chemin de la diplomatie et de la paix » .
--------------------------------
2014-09-30
- Ces affrontements surviennent au moment où l' Ukraine entre en campagne pour élire un nouveau Parlement , un scrutin qui devrait se cristalliser autour de la politique d' apaisement du président Porochenko .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Mais le Parti des régions de l' ex - président , qui dominait le Parlement sortant , a décidé de boycotter le scrutin , qui devrait donc donner lieu à un important renouvellement de la législature ukrainienne .
--------------------------------
2014-10-06
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
L' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) , chargée d' observer le cessez-le-feu , a annoncé que deux premiers drones , de fabrication autrichienne , étaient arrivés lundi en Ukraine .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-10-12
L' annonce du retrait des troupes russes laisse espérer une accalmie entre les Occidentaux et les Russes , engagés dans leur plus grave confrontation depuis la fin de la Guerre froide .
le retrait des troupes russes montre que " Poutine a perdu " .
Mais l' annonce du départ des troupes russes a aussi été perçue par certains membres de l' opposition comme étant l' aveu de l' échec de la politique russe en Ukraine .
--------------------------------
2014-10-28
C' est une nouvelle région identique a la Transnistrie ou a l' Abkhazie : un protectorat Russe dans lequel la population déteste son pays d' origine et admire la Russie en tant que protecteur !
La partie d’ échec se poursuit , mais franchement , quel désastre pour l' Ukraine !
L' économie russe , sous le coup de sanctions visant notamment ses grandes banques et son vital secteur pétrolier , se trouve au
--------------------------------
2014-11-03
Selon l' ambassadeur d' Ukraine à l' ONU , la Russie s' est opposée aux autres membres du Conseil de sécurité de l' ONU qui souhaitaient émettre une déclaration condamnant les élections séparatistes .
L' Ukraine revoit ses engagements de paix après les élections séparatistes
Pour le président , le texte qui " jouait un rôle important pour stopper l' agression extérieure " et montrer la volonté de l' Ukraine en vue d' une désescalade n' a plus de sens après son rejet par les rebelles .
--------------------------------
2014-11-14
les Occidentaux dénoncent l' escalade russe INFOGRAPHIE- Alors que l' Otan et l' OSCE confirment l' afflux d' armements lourds dans l' est du pays , l' ONU redoute une « guerre totale » attisée par Moscou .
« Pour la Russie , il serait très difficile politiquement de justifier une opération militaire d' envergure » , estime une source militaire occidentale .
De son côté , la Russie ne s' attend à aucun renforcement des sanctions économiques de la part d' une Union européenne aujourd'hui dans l' impasse .
--------------------------------
2014-11-16
Vladimir Poutine quitte précipitamment le G20 VIDÉO - Sous le feu des critiques , le président russe a quitté dimanche Brisbane avant la fin d' un sommet très tendu en raison de la crise ukrainienne .
« Je pense que le président Poutine a subi pas mal de pression ici au G20 de la part d' un certain nombre de leaders » , a résumé la ministre australienne des Affaires étrangères , Julie Bishop .
Poutine salue des discussions « constructives » Dimanche , les hostilités se sont poursuivies à l' encontre du président russe .
--------------------------------
2014-12-12
Sur le terrain , la trêve semblait globalement respectée par l' armée et les rebelles prorusses dans l' Est de l' Ukraine au quatrième jour de son entrée en vigueur , malgré la mort de deux volontaires ukrainiens .
Selon l' exécutif américain , le statut privilégié octroyé à l' Ukraine n' apporterait à Kiev rien dont le pays ne bénéficie pas déjà .
" Le Groupe de contact continue des consultations pour trouver un accord " concernant cette rencontre , s' est borné à dire vendredi le porte-parole de la diplomatie ukrainienne Evguen Perebyïnis , interrogé par l' AFP .
--------------------------------
2014-12-16
La chef de la diplomatie européenne Federica Mogherini a assuré mardi 16 décembre à Kiev que l' Union européenne resterait unie face à la crise ukrainienne , malgré la pression de certains de ses membres favorables à une atténuation des sanctions contre Moscou .
« Nous continuerons à rester engagés en Ukraine pour assurer que ce conflit se termine dans le respect total de la souveraineté et de l' intégrité territoriale » du pays , a encore ajouté Federica Mogherini .
-- tout en préservant son unité qui est réelle et qui le restera -- peut soutenir la mise en oeuvre » du plan de paix pour l' Ukraine , a déclaré Mme Mogherini à la presse , aux côtés du président ukrainien Petro Porochenko .
--------------------------------
2014-12-19
Accusé par les autorités ukrainiennes et les Occidentaux d' armer les séparatistes dans l' Est et d' y avoir déployé des troupes - jusqu' à 10.000 selon Kiev - , Moscou dément catégoriquement .
" J' appelle à nouveau la Russie à cesser son occupation et ses tentatives d' annexion de la Crimée ( et ) à cesser son soutien aux séparatistes dans l' est de l' Ukraine " , a déclaré le président américain .
" La date de la rencontre de Minsk n' a pas encore été fixée " , a déclaré à l' AFP Vladislav Deïnego , représentant de la république de Lougansk .
--------------------------------
2014-12-21
Le président bélarusse Alexandre Loukachenko a rencontré son homologue ukrainien dimanche à Kiev , prenant ses distances avec Moscou alors que la préparation de négociations de paix sur le conflit en Ukraine piétine .
Le président bélarusse s' est déclaré prêt à " tout faire " pour aider l' Ukraine à apaiser le meurtrier conflit armé dans l' Est rebelle lors de sa rencontre avec son homologue pro-occidental
Un nouveau round de négociations entre Kiev et rebelles était attendu ce dimanche à Minsk pour relancer le processus de paix mais les protagonistes ne sont pas parvenus à confirmer cette date ni même à en avancer une autre .
--------------------------------
2015-01-08
Angela Merkel a maintenu jeudi la pression sur la Russie en excluant tout allègement des sanctions économiques contre Moscou sans avancée majeure dans le conflit dans l' est séparatiste prorusse de l' Ukraine .
Pour Merkel , la paix en Ukraine avant la levée des sanctions contre Moscou Publié le 08
L' Europe se tient unie au côté de l' Ukraine et soutient le programme de réforme de son nouveau gouvernement " , a affirmé jeudi le président de la Commission Jean
--------------------------------
2015-01-22
Dix soldats ont trouvé la mort dans les combats de la nuit dans le secteur de Donetsk , dont six dans la zone de l' aéroport , a rapporté le porte-parole de l' armée gouvernementale Vladislas Selezniov .
- 22 janvier 2015 : L' aéroport de Donetsk , en ruines après neuf mois de combats , tombe entièrement aux mains des rebelles .
Des combats font deux morts près de Donetsk , en Ukraine Heurts près de Donetsk , au moins huit Ukrainiens tués © 2020 Prisma Media
--------------------------------
2015-01-25
Le président américain Barack Obama a promis dimanche " d' accroître la pression sur la Russie " au lendemain de bombardements sur le port ukrainien de Marioupol attribués aux séparatistes prorusses qui ont tué trente civils .
La Lettonie , présidente en exercice de l' UE , a réclamé de nouvelles sanctions contre la Russie , " pleinement responsable de l' attaque des séparatistes contre Marioupol " .
- ' On ne s' attendait pas à ça ' - Les drapeaux étaient en berne dimanche dans toute l' Ukraine , où le président Porochenko a décrété une journée de deuil national .
--------------------------------
2015-01-30
vendredi entamer de nouveaux pourparlers de paix à Minsk au lendemain de la décision de l' Union européenne de prolonger ses sanctions contre la Russie .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2015-02-02
- EuropeSelon Hélène Carrère d’ Encausse , l’ Europe s’ est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie .
Face au déploiement de l’ OTAN en Tchécoslovaquie et en Pologne , la Russie considère qu’ elle a besoin d’ exister militairement .
Mais il ne faut pas oublier qu’ après l’ effondrement de l’ Union soviétique , la Russie s’ est retrouvée avec une armée en très mauvais état .
--------------------------------
2015-02-05
M. Kerry n' a en revanche rien dit sur d' éventuelles livraisons d' armes létales américaine à l' Ukraine .
Quant aux fournitures d' armes " létales " , Washington a longtemps écarté cette idée avant de commencer à l' envisager , selon des responsables américains , en raison de l' importance de l' appui apporté par la Russie aux rebelles .
L' Otan et l' UE ont aussitôt soutenu la nouvelle initiative franco-allemande , qui intervient au moment où les combats ont connu un nouveau pic d' intensité ces dernières semaines avec des centaines de morts .
--------------------------------
2015-02-16
L' Union européenne a publié lundi une nouvelle liste noire de personnes et entités sanctionnées pour leur implication dans le conflit en Ukraine , dans laquelle figurent deux vice-ministres russes de la Défense .
L' UE estime que " la politique du gouvernement russe " , qu' ils contribuent à mettre en œuvre sur le plan militaire , " menace l' intégrité territoriale , la souveraineté et l' indépendance de l' Ukraine " .
des forces armées russes , Andrei Kartapolov , figure aussi sur la liste , car il " contribue activement à l' élaboration et à la mise en œuvre de la campagne militaire des forces russes en Ukraine " .
--------------------------------
2015-02-18
Un entretien téléphonique aura lieu mercredi soir entre François Hollande , la chancelière allemande Angela Merkel et les présidents russe et ukrainien Vladimir Poutine et Petro Porochenko , a annoncé le porte-parole du gouvernement français Stéphane Le Foll .
Chute de Debaltseve : entretien d' urgence entre Poutine , Porochenko , Merkel et Hollande
Les prorusses ont utilisé des armes lourdes Encerclé depuis plusieurs jours dans la ville de Debaltseve dans l' Est de l' Ukraine , l' armée ukrainienne a fini par battre en retraite mercredi matin face à l' offensive des armes lourdes rebelles .
--------------------------------
2015-02-22
Des milliers d' Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan
notre dossier complet L' Ukraine à l' ombre de la Russie Si les Européens restent opposés à l' idée de livraisons d' armes à Kiev craignant une escalade , Washington dit depuis plusieurs semaines réfléchir à cette option .
Des milliers d' Ukrainiens ont marché au centre de Kiev ce dimanche , un an après la révolte du Maïdan qui a mené à la destitution du président Viktor Ianoukovitch et fait une centaine de morts .
--------------------------------
2015-03-11
Les déclarations américaines et britanniques contre la Russie interviennent sur fond de préparatifs de l' Alliance atlantique en vue d' importantes manoeuvres en Lettonie , en Lituanie et en Estonie .
" Retrait d' armes lourdes La responsable américaine avait déjà affirmé la semaine dernière que " des milliers et des milliers " de soldats russes avaient été déployés en Ukraine en appui aux rebelles pro-russes .
La Russie " a décidé de suspendre sa participation aux réunions du Groupe consultatif conjoint à compter du 11 mars 2015 " , a indiqué le ministère russe des Affaires étrangères .
--------------------------------
2015-03-28
Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
Selon des sources européennes , une nouvelle enveloppe de 700 millions d' euros pourrait être accordée prochainement à l' Ukraine .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
--------------------------------
2015-05-06
- En visite à Kiev , le chef de la diplomatie italienne Paolo Gentiloni a rappelé la nécessité d' un respect total des accords de paix de Minsk .
" En violation des accords de Minsk , nos positions ont essuyé des tirs d' armes interdites : de mortiers de calibre de 122 millimètres , de canons de 152 millimètres et de chars " , a -t -il précisé .
l' accusent de soutenir la rébellion prorusse dans l' Est et d' y avoir déployé des troupes régulières , ce que la Russie dément .
--------------------------------
2015-05-10
" Aujourd'hui , il n' y a toujours pas de cessez-le-feu en Ukraine " , malgré son entrée en vigueur officielle fin février suite aux accords de Minsk-2 , a déclaré Mme Merkel , lors d' une conférence de presse avec Vladimir Poutine .
" Tous les jours , nous recevons des rapports de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) qui expliquent de manière objective pourquoi le cessez-le-feu n' est pas respecté " , a indiqué Mme Merkel .
" Nous nous rendrons toujours compte que l' Union soviétique et les soldats de l' Armée Rouge ont déploré les plus grandes pertes dans cette guerre " , soit au moins 25 millions de morts , a assuré Mme Merkel .
--------------------------------
2015-06-22
Devenez membre gratuitement Signaler le commentaire
Vous devez être membre pour ajouter un commentaire .
Devenez membre Nouveau sur Boursorama ?
--------------------------------
2015-08-31
des rebelles qui infligent une série de défaites à l' armée ukrainienne , notamment à Ilovaïsk ( 366 soldats tués en quelques jours , selon Kiev ) , avec l' appui massif de troupes régulières russes , d' après Kiev et les Occidentaux .
Kiev et les rebelles s' accusent mutuellement d' être à l' origine de la tragédie .
Ianoukovitch , qui s' enfuit en Russie , avait provoqué la contestation en renonçant à un accord d' association avec l' Union européenne pour se tourner vers Moscou .
--------------------------------
2015-10-02
Le président ukrainien Petro Porochenko réclame avec insistance l' annulation du scrutin séparé dans les zones rebelles qu' il juge faussé d' avance .
" Le président ukrainien Petro Porochenko s' est dit de son côté " prudemment optimiste " après le sommet quadripartite de Paris .
De la mise en oeuvre des accords de Minsk dépend la levée des sanctions imposées depuis l' an dernier par l' Union européenne à la Russie , accusée par l' Occident et l' Ukraine d' attiser le conflit ukrainien .
--------------------------------
2015-12-17
Le président Vladimir Poutine a réfuté jeudi toute intention d' introduire des " sanctions " contre l' Ukraine après sa décision de suspendre la zone de libre
" Nous ne comptons pas introduire de quelconques sanctions contre l' Ukraine " , a martelé le président russe lors de sa conférence de presse annuelle .
Selon lui , l' accord avec l' UE impose notamment aux marchandises en Ukraine de respecter la règlementation européenne , ce qui n' est pas le cas des marchandises russes .
--------------------------------
2015-12-18
L' Ukraine , la Géorgie et le Kosovo entretiennent des relations complexes avec la Russie , qui est en froid avec les dirigeants européens à la suite des sanctions individuelles et économiques décrétées pour la punir de son implication présumée dans le conflit ukrainien .
une proposition pour supprimer les visas pour les voyages de moins de trois mois dans l' UE des ressortissants d' Ukraine , de Géorgie et du Kosovo .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2016-01-14
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
OTAN : reconnaissance de l’
Accusations de terrorisme contre un homme de Calgary
--------------------------------
2016-01-24
Et l' objectif que nous partageons toutes et tous , c' est de pouvoir lever à l' été prochain les sanctions , parce que ce processus aura été respecté » , a -t -il insisté .
La visite de M. Macron confirme la reprise progressive du dialogue économique entre Paris et Moscou , qui avait subi un coup d' arrêt avec la crise ukrainienne , mais intervient au moment où la Russie s' enfonce dans la récession .
« Mais il y a des relations qui ont commencé bien avant , qui doivent se poursuivre parce que l' objectif de ce processus c' est le retour à la normale .
--------------------------------
2016-02-13
- républiques soviétiques , M. Medvedev a estimé que l' Occident avait créé une " ceinture d' exclusion " de la Russie .
" Le choix pour la Russie est simple : appliquer pleinement l' accord de Minsk ( encadrant le processus de paix en Ukraine ) ou continuer à faire face à des sanctions pénalisantes économiquement " , a -t -il dit .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2016-05-25
Auparavant , les médias russes avaient annoncé que le président ukrainien Petro Porochenko s' était envolé pour la Russie dans le but de ramener en Ukraine Nadia Savtchenko , en échange de la libération des deux Russes .
La pilote ukrainienne Savtchenko a été remise à l' Ukraine le 25.05.2016 à 12h10 , mis à jour le 25.05.2016 à 12h10 KIEV / MOSCOU ( Reuters )
Pour procéder à l' échange , le président Porochenko s' est rendu à Rostov - sur - le - Don , indique l' agence de presse russe Interfax .
--------------------------------
2016-06-26
Depuis 25 ans , le monde n' est plus divisé en deux camps idéologiques , et la Russie d' aujourd' hui est peu de chose en comparaison de l' URSS .
D' abord parce que les sanctions décidées il y a deux ans à l' encontre de la Russie par Bruxelles perdent leur plus ardent défenseur .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2016-07-01
- Claude Juncker , avait douché les espoirs d' une levée rapide des sanctions de l' UE en l' absence d' avancées concrètes dans l' application des accords de Minsk .
Le président ukrainien Petro Porochenko a " exprimé sa gratitude aux dirigeants de l' UE " pour leur " soutien et solidarité sans faille avec l' Ukraine " .
les lourdes sanctions économiques qu' elle avait décrétées contre la Russie à l' été 2014 , en raison de son implication présumée dans le conflit ukrainien , une décision immédiatement dénoncée par Moscou .
--------------------------------
2016-08-11
Cette annexion est suivie d’ un conflit sanglant , opposant l’ armée ukrainienne aux séparatistes prorusses dans l’ est du pays , qui a fait à ce jour plus de 9.500 morts .
Pendant ce temps en Crimée , des séparatistes pro-russes , vêtus d’ uniformes militaires sans signes distinctifs , prennent le contrôle des institutions , des aéroports et des centres de communication .
Dans la péninsule , la situation se dégrade sur fond d’ affrontements politiques entre Kiev et Moscou .
--------------------------------
2016-10-17
incarnation de la cruauté , ayant publiquement admis l’ exécution de prisonniers de guerre ukrainiens .
Sans commentaire » , avait déclaré Arsen Pavlov à un journaliste ukrainien l’ interrogeant par téléphone .
Des personnalités russes de premier plan ont tressé des lauriers au chef de guerre .
--------------------------------
2016-10-18
Cette réunion à quatre sera suivie d' une rencontre tripartite sur l' autre grand sujet de tension russo - occidentale , la guerre en Syrie avec les bombardements de Moscou en soutien au régime , en particulier sur Alep .
- Pire que la Guerre Froide - « N' ayons pas d' attentes très élevées au sujet de cette rencontre » , a tranché M. Porochenko lors d' un point de presse à Oslo .
Moscou , qui est accusé d' attiser la crise en armant et en soutenant les rebelles , a toujours rejeté cette vision et juge au contraire que c' est à Kiev de tenir ses engagements en vue d' une autonomie accrue de l' Est .
--------------------------------
2016-11-24
Sur l' exemption de visas pour les courts séjours dans l' UE , autre sujet sensible pour les 45 millions d' Ukrainiens , le président de la Commission européenne Jean
L' UE garantit à l' Ukraine qu' elle restera intransigeante avec la Russie Le président de la Commission européenne , Jean
Berlin et Paris ont été les principales capitales de l' UE à réclamer un " frein d' urgence " permettant de suspendre plus rapidement les exemptions de visas accordées à des pays tiers .
--------------------------------
2016-12-07
Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a estimé mercredi " important " de maintenir les sanctions économiques imposées en 2014 par les Etats
" C' est important que les sanctions économiques soient maintenues " , a -t -il ajouté , à l' issue d' une réunion des chefs de la diplomatie des 28 pays de l' Alliance avec leur homologue ukrainien Pavlo Klimkine .
Ukraine : l' Otan veut maintenir les sanctions contre Moscou Publié le 07
--------------------------------
2017-02-02
Un soldat ukrainien répondant au nom de guerre de " Zoo " a par ailleurs indiqué jeudi à l' AFP être persuadé que des soldats russes avaient participé aux attaques contre Avdiïvka .
Dans la nuit de mercredi à jeudi , une journaliste de l' AFP sur place a été témoin d' attaques menées par les rebelles contre des positions ukrainiennes .
- L' armée ukrainienne a affirmé à l' AFP avoir repoussé " plusieurs attaques " contre ses positions .
--------------------------------
2017-02-03
sept personnes ont été tuées vendredi le long de la ligne de front dans l' est de l' Ukraine , au sixième jour d' affrontements pour le contrôle de la ville d' Avdiïvka , Washington condamnant les " actions agressives " de Moscou .
prorusses s' affrontent depuis plusieurs jours à coup de mortiers et tirs d' artillerie dans cette ville industrielle sous contrôle de Kiev , située sur le front dans l' Est , à une dizaine de kilomètres au nord du bastion rebelle de Donetsk .
Ukraine : nouvelles victimes dans l' est , Washington condamne Moscou Publié le 03
--------------------------------
