2014-03-16
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
--------------------------------
2014-04-07
Un groupe d' inconnus a tiré en l' air près de la télévision locale .
Et de réaffirmer sa position selon laquelle seule une « fédéralisation » pourrait assurer « les intérêts de toutes les régions du pays » , tandis que l' on oppose souvent l' Est russophone , très imbriqué notamment économiquement à la Russie , au Centre et à l' Ouest , réputés être nationalistes .
Et l' envoi de jusqu' à 40'000 soldats aux frontières de l' Ukraine a fait craindre une invasion .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-31
Les textes prévoient notamment des mesures d' économies budgétaires ainsi que de nouveaux financements pour les forces armées engagées dans l' Est .
L' Australie a le droit d' envoyer du personnel " policier , militaire et civil " comprenant jusqu' à 250 hommes .
" Il y a aujourd'hui un cessez-le-feu à la demande de Ban Ki
--------------------------------
2014-12-21
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
" Il est crucial d' organiser la rencontre " , a souligné la présidence ukrainienne dans un communiqué .
Selon des sources au sein du pouvoir ukrainien , M. Loukachenko , bête noire des Occidentaux et allié de longue date de la Russie , mais qui s' est notamment gardé de soutenir les séparatistes prorusses de l' est de l' Ukraine , souhaite également solliciter Kiev pour l' aider à se rapprocher de l' Europe .
--------------------------------
2015-02-18
" La Russie et les séparatistes doivent immédiatement et pleinement mettre en oeuvre les engagements pris à Minsk " , a insisté la chef de la diplomatie de l' UE , Federica Mogherini , dans un communiqué .
Les forces de l' ordre ont lancé l' assaut sur Maïdan , la place de l' Indépendance , à Kiev le 18 février ( plus de 100 morts en trois jours ) .
Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire .
--------------------------------
2015-12-18
La mesure , qui doit également recevoir l' aval du Parlement européen , ne prendra pas effet avant plusieurs mois .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Moscou continue de nier farouchement avoir envoyé des troupes et des armes aux séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2016-01-14
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
--------------------------------
2016-11-24
La semaine dernière , Barack Obama et cinq dirigeants européens ( Royaume
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
--------------------------------
2016-12-19
Il est possible qu' il comporte quelques erreurs de mise en page .
Cette nouvelle période de six mois a fait l' objet d' une décision formelle , adoptée à l' unanimité des 28 pays membres .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
--------------------------------
