2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-04-07
Le président russe , Vladimir Poutine , s' était en effet engagé par avance à défendre « par tous les moyens »
Ce scénario est écrit par la Fédération de Russie et son seul but est de démembrer l' Ukraine , » , a lancé le Premier ministre , Arseni Iatseniouk , au cours d' une réunion d' urgence du gouvernement .
Mais les ministres américain et russe des Affaires étrangères , John Kerry et Sergueï Lavrov , ont également discuté lundi de la possibilité de « pourparlers directs » d' ici à dix jours entre les Etats - Unis , la Russie , l' Union européenne et l' Ukraine pour tenter de régler la crise , selon le département d' Etat américain .
Et de réaffirmer sa position selon laquelle seule une « fédéralisation » pourrait assurer « les intérêts de toutes les régions du pays » , tandis que l' on oppose souvent l' Est russophone , très imbriqué notamment économiquement à la Russie , au Centre et à l' Ouest , réputés être nationalistes .
--------------------------------
2014-05-15
Américains et Européens travaillent à " envoyer un message aux séparatistes pro-russes et à Moscou pour leur dire que toute tentative d' empêcher les élections provoquera une nouvelle série de dommages pour la Russie , y compris des sanctions par secteur " économique , a prévenu ce haut responsable , rappelant les " vulnérabilités " de l' économie russe .
Les premières séries de sanctions économiques prises par Washington et Bruxelles contre Moscou visaient " à faire usage
Les menaces des Occidentaux interviennent alors que les affrontements entre l' armée ukrainienne et les séparatistes armés se multiplient dans l' est de l' Ukraine près d' un mois après le lancement d' une opération " antiterroriste " qui visait à rétablir le contrôle de Kiev sur les régions sécessionnistes .
dix jours du scrutin , les sondages donnent toujours le milliardaire pro-occidental
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Dans la région de Slavyansk , l' armée ukrainienne a installé des postes de contrôle appuyés par des chars , des hélicoptères et des équipements de défense anti-aérienne afin d' isoler la ville de Slavyansk toujours sous le contrôle des insurgés pro-russes .
--------------------------------
2014-05-31
Pour mesures sanitaires insuffisantes , fermeture d' une piscine touristique à Casa
Luminaire décoratif : Monluminaire.ma offre le meilleur à ses clients en ... Monluminaire.ma , premier site de vente en ligne de luminaire décoratif au Maroc , répond à tous les choix , à tous les besoins , à tous les styles et à tous les critères pour un éclairage convivial au ...
Marque promoteur de la société Arena Property Development , Al
M. Kerry s' est inquiété de l' intervention de combattants de Tchétchénie , république à majorité musulmane du Caucase russe , qui se rendent selon lui dans l' est de l' Ukraine " pour envenimer les choses , pour engager le combat " .
Ukraine : Obama va rencontrer le président élu Porochenko Le 31 mai 2014 La Maison Blanche a annoncé vendredi que le président Barack Obama rencontrerait le président élu ukrainien Petro Porochenko le 4 juin en Pologne , lors d' une semaine diplomatique chargée qui sera aussi marquée par la présence en France du président russe Vladimir Poutine .
"
Avec plus de 70 formules dans 12 hôtels dans les 4 coins ...
une étude clinique pour éradiquer le VHC dans les centres d’ hémodialyse Le Centre hospitalier universitaire ( CHU )
Le déplacement de M. Obama en Pologne vise à assurer les pays d' Europe orientale de l' engagement de Washington à défendre la sécurité de ses alliés au sein de l' Otan , après le rattachement de la Crimée par la Russie aux dépens de Kiev .
"
--------------------------------
2014-06-06
A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra bientôt revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés ©
Les forces ukrainiennes ont déploré vendredi la perte d' un avion de transport militaire , abattu par les rebelles , tuant trois membres d' équipage .
Ils ont de nouveau appelé Moscou à retirer les troupes massées près de la frontière ukrainienne , à arrêter le flux d' armes et de militants séparatistes vers l' Ukraine , et à utiliser leur influence auprès des séparatistes pour qu' ils déposent les armes .
"
Notre message est : nous voulons résoudre les problèmes " en maintenant " l' équilibre entre la diplomatie et la menace des sanctions " , a -t -elle précisé , fidèle à sa volonté de ne pas accroître l' isolement de Moscou .
--------------------------------
2014-06-13
Cette attaque est la plus meurtrière depuis le lancement voici deux mois d' une opération « antiterroriste » de Kiev dans l' Est rebelle alors que le nouveau président ukrainien Petro Porochenko et son homologue russe
M. Iatseniouk a également demandé au ministère de la Justice de « finaliser la préparation » du dossier pour « défendre les intérêts de l' Ukraine dans les relations entre Naftogaz ( groupe public ukrainien ) et Gazprom devant la Cour d' arbitrage de Stockholm » .
Les terroristes ont tiré cyniquement et traîtreusement » sur l' avion « qui transportait des troupes en rotation et était sur le point d' atterrir à l' aéroport de Lougansk » , a indiqué de son côté le ministère de la Défense , évoquant les tirs « d' une mitrailleuse lourde » .
Un porte-parole des insurgés à Lougansk a revendiqué l' attaque , affirmant , selon l' agence Ria Novosti , que l' avion avait été touché par un missile antiaérien et qu' il était tombé « sur la zone de l' aéroport » .
--------------------------------
2014-06-23
Les Russes doivent s' impliquer " dans les jours qui viennent " afin que " le plan de paix s' applique " , a renchéri son homologue français Laurent Fabius , préoccupé par les " signes contradictoires " envoyés par Moscou
Le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , a cependant dit qu' il n' y avait " pas d' alternative à un cessez-le-feu immédiat " et qu' il devait être appliqué concrètement .
- Menace de nouvelles sanctions - Plus de 48 heures après l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu d' une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n' ayant commis " ni meurtre ni torture " , le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques dans la nuit contre l' armée , citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières .
"
L' Union européenne a exhorté lundi la Russie à soutenir sans délai le plan de paix proposé par Kiev afin de mettre fin à l' insurrection prorusse dans l' Est de l' Ukraine , où les combats se poursuivaient en dépit d' un cessez-le-feu unilatéral .
--------------------------------
2014-06-27
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Il a également été convenu que le président français François Hollande et la chancelière allemande Angela Merkel auraient un nouveau contact avec le président russe Vladimir Poutine au cours du week - end pour faire un point sur la situation , a encore indiqué cette source .
Je dois consulter le Conseil de défense , mais l' heure limite est 22 heures ( 21 heures à Paris ) , donc la décision doit être prise aujourd'hui " , a -t -il dit .
La dernière fois que la France a participé à un ultimatum ( celui donné au III
Les dirigeants de l' Union européenne , réunis vendredi à Bruxelles , ont donné trois jours à la Russie pour engager des actions concrètes destinées à faire baisser les tensions dans l' est de l' Ukraine , sous peine de nouvelles sanctions .
--------------------------------
2014-07-10
L’ Ukraine , pièce maîtresse de la stratégie régionale de Vladimir Poutine
d’ un nouveau président ne règle évidemment par les problèmes ukrainiens , il n’ en reste pas moins que le gouvernement peut désormais s’ appuyer sur une légitimité démocratique dans l’ optique d’ un apaisement des troubles entre les deux parties du pays .
Le commerce extérieur de l' Union européenne [ Revue de presse ] UE
après avoir été Premier ministre du précédent gouvernement issu de la révolution orange , Ioulia Timochenko a été reconnue coupable d’ abus de pouvoir et condamnée à 7 années de prison .
Plusieurs accords de cessez-le-feu sont alors signés entre l’ UE , la Russie , le gouvernement ukrainien et les dissidents paramilitaires de l’ est du pays souhaitant la sécession du pays .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
L' armée ukrainienne a indiqué avoir perdu six hommes en 24 heures
- L' ambassadeur de Grande - Bretagne à Kiev , Simon Smith , a estimé que la Russie n' avait " pas rempli les conditions posées par le Conseil européen le mois dernier " pour éviter les nouvelles sanctions susceptibles d' avoir un fort impact sur son économie .
"
L' aggravation de la situation dans le Donbass , de nombreuses preuves de l' implication de la Russie dans les actions de combattants donnent de plus en plus de raisons pour passer à la + phase 3 + des sanctions afin de s' opposer à l' agression russe " , a déclaré un porte-parole de la diplomatie ukrainienne , Vassyl Zvarytch , au cours d' une conférence de presse .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- Menace d' une " agression russe d' envergure "
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
- Unis ont laissé entendre mardi soir qu' ils pourraient durcir unilatéralement leurs sanctions contre la Russie si l' Union européenne ne les suivait pas dans leur démarche , destinée à faire plier Moscou sur l' Ukraine .
--------------------------------
2014-07-21
Lire aussi l' interview d' Arnaud Danjean : Washington et Moscou savent d' où vient le missile La rédaction vous conseille Agrandir le texte
Par ailleurs , le missile SA17 " Grizzly " pesant 780 kg et étant verrouillé sur sa cible par son autodirecteur infrarouge , il est facile de savoir si son explosion a eu lieu a proximité des turboréacteurs du Boeing 777 , car des résidus d' explosifs , de titane , de cuivre , d' aluminium et de résines composant le missile seront retrouvées sur les débris de l' avion ...
Partisan déclaré de la ligne dure face au Kremlin , il a fait savoir lundi que si Vladimir Poutine n' obtenait pas de concessions des séparatistes , l' Union européenne serait " prête à prendre des mesures supplémentaires , dans de nouveaux domaines , en particulier dans celui des biens industriels sophistiqués qui peuvent avoir un double usage , notamment à des fins de défense " .
Des Su-27 ( le redoutable Flanker , l' un des chasseurs les plus craint de la période soviétique ) sont notamment basé à Kharkov , la grande base aérienne de l' Est , et quelques uns sont certainement en veille ( une procédure standard de police du ciel ) .
Le train transportant les corps des victimes du crash de l' avion malaisien a quitté lundi soir la gare de Torez , en zone rebelle , signe potentiel de progrès , mais les pressions sur Moscou n' ont cessé de monter , avec une menace précise de nouvelles sanctions .
--------------------------------
2014-07-23
Les boîtes noires transmises aux enquêteurs néerlandais , qui vont diriger l' enquête internationale sur la cause
Les premiers corps de victimes du crash du vol MH17 en Ukraine sont partis par avion pour les Pays - Bas qui observent mercredi un jour de deuil national en hommage à 193 de leurs ressortissants morts dans cet avion , abattu peut - être " par erreur " par des séparatistes prorusses .
L' explication la plus plausible c' est qu' il s' agit d' une erreur " et que le missile a été tiré " par un équipage mal entraîné " , alors que le système utilisé --une batterie de missiles
des fleurs devant l' ambassade néerlandaise à Kiev et s' est entretenu au téléphone avec le Premier ministre Mark Rutte .
Il est tout à fait possible que beaucoup de corps soient encore là - bas , en plein air , sous le soleil de l' été européen , soumis à des interventions extérieures et aux ravages de la chaleur et des animaux " , a déclaré M. Abbott .
--------------------------------
2014-07-24
Intervenant de surcroit sur fond de crise économique , la démission de M. Iatseniouk - qui doit être encore approuvée par le Parlement pour devenir effective
La chute du Boeing , abattu par un missile tiré selon les Etats
- Unis ont à cet égard affirmé jeudi détenir des preuves selon lesquelles des militaires russes ont procédé à des tirs d' artillerie à partir de la Russie sur des positions de l' armée ukrainienne .
Décision jeudi pour les sanctions contre la Russie L' Union européenne décidera jeudi une nouvelle liste de personnalités et d' entités russes visées par des sanctions ciblées raison de leur soutien aux séparatistes pro-russes en Ukraine , a annoncé la chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton .
C' est un crime moral et politique " , a affirmé l' homme politique , sans jamais citer le chef de l' Etat M. Iatseniouk est membre du parti Batkivchtchina de Ioulia Timochenko , la plus importante force de la coalition et qui est opposée à des législatives anticipées .
--------------------------------
2014-07-29
- Unis imposent de nouvelles sanctions sur des secteurs clés de l' économie russe :
» Déplorant que la Russie s' isole de la communauté internationale « après des décennies de réels progrès » , il a souligné que cette situation n' était pas inéluctable : « C' est un choix que la Russie et le président ( Vladimir ) Poutine en particulier ont fait » , a -t -il lancé .
Il s' est adressé au président du Bélarus Alexandre Loukachenko pour une rencontre entre l' ancien président ukrainien Leonid Koutchma , l' ambassadeur de Russie en Ukraine Mikhaïl Zourabov et d' un représentant de l' OSCE » , selon la présidence ukrainienne .
Les Chefs d' Etat occidentaux ont en effet réitéré unanimement l' objectif de ces mesures : faire pression sur Vladimir Poutine afin qu' il ferme la frontière russo
Il y avait eu les sanctions de « niveau 1 » , comme l' exclusion de la Russie du G8 .
--------------------------------
2014-07-31
Ukraine : l' armée suspend son offensive , les experts sur le site de l' accident Publié le 31
- 07 - 14 à 19h08 à Rozsypne ( Ukraine ) ( AFP )
Sur le plan militaire , le président Porochenko a estimé que " les forces armées menaient avec succès l' offensive tous azimuts " et le chef d' état
" Il est très important qu' aient été approuvés ces textes permettant un travail d' expert transparent sur les lieux de l' acte terroriste " , a souligné le président ukrainien , Petro Porochenko , présent au Parlement après le vote à huis clos .
Les experts médico-légaux des Pays - Bas , qui ont perdu 193 de leurs ressortissants dans ce drame , s' étaient rendus sur le site à plusieurs reprises , mais aucun enquêteur chargé d' établir les causes de la catastrophe ne s' y est rendu deux semaines après la catastrophe pour des raisons de sécurité .
Après avoir reconquis plusieurs villes à proximité du lieu de la catastrophe aérienne , le commandement militaire ukrainien a pourtant assuré faire un geste de bonne volonté en décrétant " une journée de silence " dans la zone de combats à la demande du secrétaire général de l' ONU , Ban Ki
La Russie confrontée à la suite du conflit ukrainien à la pire crise avec l' Occident depuis la fin de la Guerre froide est frappée par des sanctions économiques sans précédent .
"
--------------------------------
2014-08-12
- Rouge ( CICR ) , impliquant l' Union européenne et les États
Le président ukrainien , Petro Porochenko , s' est dit favorable à l' envoi d' une aide humanitaire , à condition qu' il s' agisse d' une véritable démarche internationale , placée sous l' égide du Comité international de la Croix
M. Barroso l' a mis en garde contre toute intervention unilatérale au
Quelques éléments de réflexion sur l' Ukraine , pour se lever moins con :1
La jeunesse instruite est à Kiev , et Kiev n' est pas pro - Russe .
cours d' un entretien téléphonique avec le président de la Commission européenne , José Manuel Barroso , le président russe , Vladimir Poutine , a insisté sur « les conséquences catastrophiques de l' opération militaire des autorités de Kiev » dans l' est du pays et la « nécessité de fournir d' urgence
Dans le même temps , les Occidentaux et le pouvoir ukrainien dénoncent la présence de 20.000 à 45.000 soldats russes à la frontière de l' Ukraine , prêts à intervenir sous couvert d' une opération humanitaire .
Barack Obama avait rejeté cette idée , la qualifiant , lors d' un entretien avec Angela Merkel , « d' injustifiée et d' illégale » en l' absence d' une demande du gouvernement de Kiev .
--------------------------------
2014-08-19
La visite précède un sommet régional mardi à Minsk auquel participeront les présidents russe Vladimir Poutine et ukrainien
- huit soldats ukrainiens tués dans des combats dans l' Est Neuf civils tués dans des combats dans l' Est ukrainien Neuf civils tués dans de nouveaux combats dans l' Est ukrainien Le Parlement ukrainien dans l' attente , combats à Donetsk Offensive de l' armée ukrainienne à Donetsk
des positions rebelles dans l' est Porochenko investi , les combats continuent dans l' Est ukrainien
La Russie a imposé un embargo sur la plupart des importations alimentaires en provenance de l' Union européenne et les Pays - Bas ont estimé mardi que cette barrière commerciale pèserait " au moins à hauteur de 300 millions d' euros " sur les exportations néerlandaises .
Mais , dans le cas où nos partenaires continueraient sur la voie de ses pratiques improductives et mêmes destructrices , des mesures supplémentaires sont à l' étude " , a -t -il déclaré .
( Natalia Zinets , Richard Balmforth , Alexei Anishchuk à Moscou , ;
Des tirs d' artillerie et d' armes automatiques ont éclaté mardi après-midi dans le centre de Donetsk , la principale ville de l' est de l' Ukraine aux mains des séparatistes pro-russes , provoquant la fuite de ses habitants , ont constaté deux journalistes de Reuters .
--------------------------------
2014-08-20
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
--------------------------------
2014-08-23
Boutique le Point Ukraine : Merkel arrive à Kiev en pleine escalade avec Moscou
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
La visite de Mme Merkel , la plus importante dirigeante occidentale à se rendre en Ukraine depuis le début de la crise qui a provoqué la pire dégradation des relations entre la Russie et l' Occident est interprétée par Kiev comme un geste de soutien .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- La totalité des camions du convoi sont rentrés en Russie samedi , a déclaré à l' AFP Paul Picard , chef de la mission d' observation de l' OSCE au poste - frontière russo
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
De son côté , l' Union européenne a " déploré " la décision de Moscou , qui après une semaine d' attente a unilatéralement décidé d' envoyer en Ukraine ses camions , chargés selon elle de 1.800 tonnes d' aide humanitaire destinée à la population civile de l' Est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
Dans le même temps , François Hollande a appelé la Russie à « respecter la souveraineté de l' Ukraine » , ajoutant que « s' il est avéré que des soldats russes sont présents sur le sol ukrainien , ce serait intolérable et inacceptable » .
À l' appui de ses affirmations , il a projeté des photos prises par satellite montrant , selon lui , un convoi d' une unité d' artillerie mécanisée sur une route de campagne ukrainienne qui a ensuite positionné ses canons prêts à faire feu dans la région de Krasnodon .
source indique environ 3.000 volontaires , Poutine n' est pas l' introduire de troupes En prétendant lutter contre la domination américaine dans le monde , Poutine est en train d' envahir un pays européen souverain pour le dépecer .
--------------------------------
2014-09-01
La Commission européenne devra travailler à l' élévation de leur niveau » , a insisté le chef de l' Etat à l' issue d' une réunion à l' Elysée des dirigeants sociaux
Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique © Le Parisien
Les chefs séparatistes ont toutefois déclaré qu' ils n' entendaient pas entrer dans Marioupol , un port stratégique qu' ils sont sur le point d' encercler , dans les prochains jours .
Ukraine : les pro-russes préparent une offensive , et l' UE des sanctions
L' armée ukrainienne a pour sa part annoncé neuf soldats tués dans les 24 heures , ajoutant ne pas avoir d' informations sur les pertes dans les bataillons de volontaires , notamment à Ilovaïsk .
L' Europe de l' Est , traditionnellement plus méfiante des actions de Moscou , a également fait entendre sa voix , le président roumain Traian Basescu appelant l' Otan et l' UE à livrer des armes aux autorités de Kiev , tandis que le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski n' a pas hésité à qualifier de « guerre » le conflit en Ukraine .
--------------------------------
2014-09-05
Le document en douze points , également signé le 5 septembre par l' ambassadeur de Russie en Ukraine et un représentant de l' OSCE , contient par ailleurs des dispositions sur le contrôle de la frontière russo
Selon une note des consultants politiques d' Eurasia Group , " un cessez-le-feu permanent reste incertain étant donné les différences fondamentales entre la Russie et l' Ukraine sur ce qu' impliquerait un accord de paix " , notamment le refus de Kiev de retirer ses troupes de l' Est et d' accepter le modèle de fédéralisation réclamé par le Kremlin depuis des mois .
Alors que les Etats - Unis préparaient , en étroite coordination avec l' UE , de nouvelles sanctions économiques contre la Russie , accusée de souffler le chaud et le froid dans cette crise , M. Obama a jugé qu' il était préférable d'"imposer des sanctions , quitte à les lever ensuite " .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Le Kremlin a salué l' accord sur le cessez-le-feu disant espérer que celui
Mais pour le chef de la diplomatie russe , il s' agit de " légitimer les autorités " rebelles dans le cadre des accords de Minsk qui avaient ouvert la voie à un cessez-le-feu le 5 septembre , permettant un apaisement des combats sans y mettre fin complètement .
--------------------------------
2014-09-12
Le peuple ukrainien a affronté l' un des tests les plus difficiles pour le droit d' être européen " , a -t -il assuré en référence aux cinq mois de conflit qui ont fait plus de 2.700 morts et des dizaines de milliers de déplacés .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Unis où nous avons une rencontre très importante avec le Congrès et le président américain ( ... ) .
La Russie a ces derniers jours mis en garde l' Ukraine contre toute velléité atlantiste de Kiev , soulignant notamment que cela risquait de " faire dérailler " la recherche d' une solution au conflit dans ce pays .
"
--------------------------------
2014-09-17
Si vous remarquez un problème de visualisation , nous vous prions de nous en excuser et vous engageons à nous le signaler à cette adresse : community-feedback@swissinfo.ch SWI swissinfo.ch
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin tracé lors d' un accord à Minsk , en Biélorussie , il y a près de deux semaines .
La Russie considère l' ensemble des concessions de Kiev " comme un pas dans la bonne direction qui jette les bases pour le début d' un dialogue visant à contribuer à la réconciliation nationale " en Ukraine , selon un communiqué le ministère des Affaires étrangères .
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin en appliquant les dispositions prévues par l' accord de Minsk , citant en particulier " le retrait d' Ukraine
--------------------------------
2014-09-20
des groupes armés illégaux , des équipements militaires , combattants et mercenaires , et de la mise en place d' un contrôle viable de la frontière russo
Après un conflit de cinq mois qui a fait près de 2.900 morts , Kiev et les Occidentaux considèrent les annonces de Moscou avec la plus grande prudence tant ils accusent la Russie de souffler le chaud et le froid dans ce conflit qui a suscité les pires tensions entre Est et Ouest depuis la Guerre froide .
Malgré la trêve consolidée le 20 septembre à Minsk entre Kiev , Moscou et les rebelles , des combats intenses se sont poursuivis à l' arme lourde autour de l' aéroport de Donetsk , la principale ville aux mains des rebelles , ont rapporté des journalistes de l' AFP .
Entretemps , l' Union européenne et les Etats - Unis , qui accusent la Russie de " porter atteinte à la souveraineté de l' Ukraine " en aidant la rébellion avec des armes et des troupes , ont appliqué de nouvelles sanctions à l' économie russe , au bord de la récession .
--------------------------------
2014-09-25
« Je vais présenter » un programme de réformes dont la mise en Å?uvre permettra à l' Ukraine « de déposer dans six ans une demande d' adhésion à l' Union européenne » , a déclaré le chef de l' Etat lors d' une réunion avec des juges .
Quelques heures plus tôt , le président américain , Barack Obama , avait promis à la tribune de l' Onu que les Occidentaux lèveraient les sanctions si la Russie choisissait « le chemin de la diplomatie et de la paix » .
Par ailleurs , dans le conflit qui l' oppose aux séparatistes prorusses et , par extension , à la Russie , l' Ukraine envisage de fermer les frontières terrestres avec son voisin et demande à l' Occident de maintenir les sanctions économique en vigueur contre Moscou .
--------------------------------
2014-09-30
Alors que des développements encourageants ont été enregistrés dans le processus politique et dans la mise en oeuvre de certains aspects du protocole de Minsk " , prévoyant un cessez-le-feu et le départ de tous les combattants étrangers , " il reste encore à appliquer correctement des points essentiels de ce protocole " , a indiqué l' UE dans un communiqué .
L' Union européenne a décidé mardi de maintenir ses sanctions contre la Russie faute de retour à la normale en Ukraine , où des centaines de soldats russes sont toujours présents selon l' Otan , après cinq mois d' affrontements dans l' est du pays .
Lors d' un entretien téléphonique avec la chancelière allemande Angela Merkel , le président ukrainien Petro Porochenko a " souligné qu' il attendait que la Russie respecte ses obligations découlant du protocole de Minsk : retrait des troupes , fermeture de la frontière et mise en place d' une zone tampon " , a fait savoir la présidence .
--------------------------------
2014-10-06
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
n' a pas réagi lundi , mais dans le passé , le ministre ukrainien de l' Energie Iouri Prodan avait souligné que Kiev ne reconnaissait pas sa dette gazière devant la Russie et souhaitait que " le prix du marché " du gaz fasse l' objet d' un nouveau contrat .
Alors qu' au moins 80 militaires et civils ukrainiens ont péri dans les combats en un mois de " trêve " théorique , des tirs à l' arme lourde retentissaient encore lundi à proximité de l' aéroport de Donetsk , le principal abcès de fixation de la guerre contre les rebelles prorusses , ont rapporté des journalistes de l' AFP .
Les Occidentaux tentent de voler au secours du cessez-le-feu dans l' est de l' Ukraine , Washington dépêchant à Kiev un de ses plus hauts diplomates , tandis que Paris et Berlin offrent de déployer des drones afin de surveiller la ligne de front .
--------------------------------
2014-10-12
Le président Vladimir Poutine a ordonné de retirer les troupes russes déployées depuis cet été pour des exercices à la frontière avec l' Ukraine , à la veille d' une semaine d' intense activité diplomatique autour de la crise ukrainienne , source de vives tensions entre Moscou et les Occidentaux .
- Combats moins intenses - Sur le front de l' Est ukrainien , l' heure semblait à l' apaisement même si séparatistes et représentants de Kiev s' accusent mutuellement de ne pas respecter l' accord de Minsk , censé permettre la création d' une zone tampon entre les belligérants .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2014-10-28
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Et à la démocratie ( mot qui manifestement n' a aucun sens dans la bouche du Pdt Putin , mais sans doute plus vraiment de sens non plus dans la bouche de nos gouvernants européens ... ) L’ Ukraine comme on l' a connu n' existera plus jamais !
Le rouble a encore battu mardi des records de faiblesse par rapport à l' euro et au dollar , et le ministre de l' Économie Alexeï Oulioukaev a admis que le phénomène avait un effet direct sur les prix , avec une inflation qui dépasse déjà 8 % .
Le Bloc d' opposition des alliés de l' ex -
La situation reste d' autant plus tendue qu' après une accalmie pendant le week - end , les combats ont repris dans l' Est .
--------------------------------
2014-11-03
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
les avertissements des Occidentaux , la Russie a déclaré " respecter " le choix du peuple et appelé lundi Kiev à " renoncer aux opérations militaires " dans l' Est , estimant que les dirigeants rebelles élus avaient désormais la légitimité nécessaire pour dialoguer avec les autorités ukrainiennes .
Pour le président , le texte qui " jouait un rôle important pour stopper l' agression extérieure " et montrer la volonté de l' Ukraine en vue d' une désescalade n' a plus de sens après son rejet par les rebelles .
Ces élections constituent un nouvel épisode de la confrontation sans précédent entre Moscou et l' Occident déclenchée cet hiver par la contestation du Maïdan à Kiev , qui , malgré une tentative de répression dans le sang , a entraîné la chute du président prorusse Viktor Ianoukovitch et sa fuite en Russie .
--------------------------------
2014-11-14
À Kiev , la population semble se résigner à une reprise de la guerre , hypothèse jugée
Le diplomate onusien a également mis en avant deux autres scénarios , l' un « catastrophique » , qui consisterait en une alternance d' affrontements très violents et de faible intensité , et le second , qualifié de « préoccupant » , qui verrait le sud-est de l' Ukraine se transformer en un nouveau conflit gelé sur le territoire de l' ex
Un nouveau convoi humanitaire russe est néanmoins attendu dans le Donbass vendredi .
Il y a une part de bluff chez Poutine , consistant à intimider Porochenko pour le forcer à s' asseoir à la table des négociations et obtenir un corridor d' approvisionnement vers la Crimée en hiver , ce qui représente son objectif stratégique » , explique pour sa part Nikolaï Sougourovski , directeur des programmes de recherche militaires au centre ukrainien Razoumkov .
» faux , il n' y a aucune escalade russe , mais une agression américaine soutenue par ses valets , L’ UE ;
Ces derniers jours , « nous avons vu des colonnes d' équipements russes , des chars russes , des systèmes de défense antiaériens russes , de l' artillerie russe , et des troupes de combat russes entrant en Ukraine » , a précisé le général Philip Breedlove , commandant en chef des forces alliées en Europe .
--------------------------------
2014-11-16
Soit , implicitement , la promesse de la continuation de la " guerre totale " dans le cadre de " l' extermination " des ... " terroristes " ...
Souriant sur le tarmac de l' aéroport , avant de monter dans l' Iliouchine présidentiel ,
A part cela , n' est - ce - pas , c' est Poutine le " Diable " et Porochenko , le " Saint " , Président de cette Ukraine ... " amie " de l' UE !
Pour prendre connaissance de l' opinion contraire ( c' est de cette manière que l' on peut se faire une opinion ) , voir l' excellent article de Jacques Sapir intitulé : " Koalas , diplomatie et misère de l' anti - poutinisme " ...
Dans un ultime pied de nez , Poutine a remercié le premier ministre australien pour son accueil .
Vladimir Poutine quitte précipitamment le G20 VIDÉO - Sous le feu des critiques , le président russe a quitté dimanche Brisbane avant la fin d' un sommet très tendu en raison de la crise ukrainienne .
--------------------------------
2014-12-12
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le nombre des forces armées va augmenter l' an prochain à 250.000 hommes contre 232.000 actuellement et de nouvelles unités seront mises en place , ainsi que " des forces chargées des opérations spéciales " .
L' Ukraine a salué le vote " historique " de cette loi adoptée par le Congrès américain , qui autorise à livrer davantage d' armes , y compris létales , à Kiev et à adopter de nouvelles sanctions contre Moscou , au quatrième jour d' une trêve fragile dans l' Est .
Le Groupe de contact continue des consultations pour trouver un accord " concernant cette rencontre , s' est borné à dire vendredi le porte-parole de la diplomatie ukrainienne Evguen Perebyïnis , interrogé par l' AFP .
--------------------------------
2014-12-16
« Nous continuerons à rester engagés en Ukraine pour assurer que ce conflit se termine dans le respect total de la souveraineté et de l' intégrité territoriale » du pays , a encore ajouté Federica Mogherini .
-- tout en préservant son unité qui est réelle et qui le restera -- peut soutenir la mise en oeuvre » du plan de paix pour l' Ukraine , a déclaré Mme Mogherini à la presse , aux côtés du président ukrainien Petro Porochenko .
L' arrivée à la tête de la diplomatie européenne de cette ex-ministre italienne a été mal vue par certains pays d' Europe de l' Est qui n' ont pas apprécié son intention de « relancer le dialogue » avec Moscou .
--------------------------------
2014-12-19
- Unis ont interdit vendredi tous les échanges commerciaux avec la Crimée pour protester contre son annexion par Moscou alors que les efforts de paix s' enlisaient en Ukraine où cinq soldats ont été tués dans l' Est séparatiste prorusse , malgré l' appel du chef de la diplomatie allemande à reprendre dès dimanche les pourparlers à Minsk .
"
- Renforts russes dans l' Est - Assombrissant encore les perspectives diplomatiques , le porte-parole militaire ukrainien Andriï Lyssenko a annoncé que cinq soldats avaient été tués et sept blessés en 24 heures , ce qui constitue le pire bilan journalier pour l' armée depuis la trêve .
Le Canada impose aussi des restrictions à l' exportation vers la Russie de technologies liées à l' exploration et l' extraction du pétrole en Arctique et en eau profonde , ainsi que du pétrole de schiste .
--------------------------------
2014-12-21
Le président bélarusse s' est déclaré prêt à " tout faire " pour aider l' Ukraine à apaiser le meurtrier conflit armé dans l' Est rebelle lors de sa rencontre avec son homologue pro-occidental
bélarusse de " soutenir " le développement des relations de Minsk avec les pays du Partenariat oriental de l' Union européenne , selon la présidence ukrainienne .
Loukachenko et Nazarbaev , qui sont tous deux à la tête d' ex
Loukachenko et Nazarbaev " ont senti la faiblesse de ( Vladimir ) Poutine " et souhaitent que " l' Ukraine les aide à améliorer leur relations avec l' Europe " , a déclaré à l' AFP un haut responsable ukrainien , sous couvert de l' anonymat .
"
L' Allemagne , principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , a pourtant à plusieurs reprises souligné cette semaine l' importance d' une rencontre " physique " entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE .
--------------------------------
2015-01-08
Ces déclarations interviennent à une semaine de pourparlers cruciaux prévus au Kazakhstan entre les président ukrainien Petro Porochenko et russe
- Les déclarations d' Angela Merkel , dirigeant européen le plus respecté par Vladimir Poutine , confirme la position de l' Union européenne aux côtés de l' Ukraine , alors que la Russie subit de plein fouet des sanctions économiques européennes et américaines combinées à la chute du cours du pétrole .
Pour Merkel , la paix en Ukraine avant la levée des sanctions contre Moscou Publié le 08
L' Europe se tient unie au côté de l' Ukraine et soutient le programme de réforme de son nouveau gouvernement " , a affirmé jeudi le président de la Commission Jean
- dessus d' une zone contrôlée par les séparatistes prorusses .
"
Je pense , qu' avant de pouvoir décréter la levée des sanctions , nous devons nous assurer que les accords de Minsk ont été appliqués dans leur intégralité " , a déclaré Mme Merkel , rassurant ainsi le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk en visite à Berlin .
--------------------------------
2015-01-22
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Gaza : " huit enfants de moins de 16 ans " parmi les morts Portugal : un incendie dans une association culturelle fait au moins huit morts Pakistan : au moins huit morts dans une attaque suicide contre une église Somalie : au moins huit morts dans un raid de l' armée somalienne Attentat contre l' Otan à Kaboul : au moins huit morts Huit des condamnés à mort en Indonésie ont été exécutés Huit morts dans une fusillade en Floride Pas de trêve en vue en Ukraine , tirs d' obus près de Donetsk Combats en Ukraine dans le centre de Donetsk , cinq morts
Lors d' une cérémonie marquant la " journée de l' unité " , le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk a accusé les " terroristes russes " et jugé que la Russie devait être considérée comme responsable de ce " terrible acte contre l' humanité " .
C' est une violation des valeurs qui ont instauré un ordre pacifique en Europe après la Seconde Guerre mondiale , c' est - à - dire la reconnaissance des frontières et le respect de l' intégrité territoriale " , a -t -elle dit .
- Un obus a frappé un trolleybus et tué au moins huit civils jeudi à Donetsk , ville de l' est de l' Ukraine contrôlée par les séparatistes pro-russes , rapportent témoins et autorités locales .
--------------------------------
2015-01-25
L' apaisement encourage l' agresseur à davantage d' actes de violences " , a écrit le président du Conseil européen Donald
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
- ' On ne s' attendait pas à ça ' - Les drapeaux étaient en berne dimanche dans toute l' Ukraine , où le président Porochenko a décrété une journée de deuil national .
Le président Obama , joignant sa voix au tollé occidental provoqué par l' attaque ayant tué 30 civils et blessé une centaine , a promis " d' accroître la pression sur la Russie " en lien avec les autres diplomaties occidentales , assurant regarder toutes les options " hormis la confrontation militaire " .
Ukraine : Obama promet d'"accroître la pression " sur Moscou après Marioupol Publié le 25
Pour la première réaction de Moscou , le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a affirmé dimanche que ces nouvelles violences avaient été provoquées par des attaques " permanentes " de l' armée ukrainienne contre des " localités peuplées " .
"
--------------------------------
2015-01-30
Le travail est mené sur le contenu de cette rencontre , mais la partie ukrainienne et le Groupe de contact attendent que tous les signataires des accords de Minsk soient présents " , a déclaré à un haut responsable du ministère des Affaires étrangères ukrainien , Oleksiy Makeev .
Réagissant vendredi matin , Moscou a estimé qu' il était " temps que l' UE réfléchisse enfin à sa [ politique ] de confrontation à coups de sanctions qui ne mène nulle part et qui ne fait que porter préjudice aux peuples et aux économies de nos pays " .
Les émissaires de Kiev , Moscou et des séparatistes pro-russes , encadrés par l' OSCE , espéraient
Sur le terrain militaire , les soldats ukrainiens ont à nouveau perdu 5 hommes dans l' est de l' Ukraine ces 24 dernières heures , tandis que 23 autres ont été blessés , selon un porte-parole de l' armée .
--------------------------------
2015-02-02
L' administration américaine sont prêts à soutenir l' envoi d' armes défensives létales aux forces ukrainiennes "
Derrière l’ assaut lancé par le gouvernement ukrainien et le président Porochenko , il y a surtout le désir de voir les Occidentaux et l’ OTAN s’ investir plus loin en prétextant une intervention russe .
D' autres membres de l' Otan doivent aider à équiper les troupes ukrainiennes avec d' anciens équipements soviétiques , compatibles avec ceux de l' armée ukrainienne " , ajoute ce rapport , rédigé par d' anciens hauts responsables de l' Otan et ambassadeurs des États - Unis en Ukraine .
les rebelles pro-russes veulent mobiliser 100 000 hommes Après l' échec des pourparlers à Minsk , le dirigeant de la République séparatiste de Donetsk annonce une " mobilisation générale " dans dix jours .
"
--------------------------------
2015-02-05
Nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque des combattants russes en uniformes sans insigne traversent la frontière " , a -t -il poursuivi avant d?énumérer les mesures visant à mettre fin au conflit qui a fait plus de 5.300 morts en dix mois : retrait des armes lourdes de la ligne du cessez-le-feu , retrait des " troupes étrangères " et respect de la frontière entre la Russie et l' Ukraine .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
" L' option de la diplomatie ne peut être prolongée indéfiniment " , a -t -il ajouté en marquant cependant sa différence avec l' attitude des Etats
Il a dénoncé le conflit comme une " agression russe " et appelé Moscou à cesser son soutien aux rebelles .
L' initiative des dirigeants européens intervient au moment où le secrétaire d' Etat américain John Kerry se trouve à Kiev pour discuter avec les autorités pro-occidentales de l' opportunité de livraisons d' armes à l' Ukraine afin de renverser la situation sur le terrain , où l' armée ukrainienne est en très mauvaise posture face à des rebelles prorusses au moral regonflé par l' enchaînement des victoires militaires et conforté dans leur ambition d' étendre leur territoire .
--------------------------------
2015-02-16
Arkady Bakhin et Anatoly Antonov , respectivement premier vice-ministre et vice-ministre de la Défense , ont été inscrits sur cette liste car ils contribuent " à soutenir le déploiement de troupes russes en Ukraine " , selon les motifs publiés au Journal officiel de l' UE .
On n' hésitera pas à prendre des mesures " si le cessez-le-feu n' était pas appliqué , avait mis en garde le président du Conseil européen , Donald Tusk à l' issue d' un sommet à Bruxelles , soulignant que les Européens étaient décidés à maintenir " la pression " pour " encourager la Russie " à le mettre en œuvre .
L' Union européenne a publié lundi une nouvelle liste noire de personnes et entités sanctionnées pour leur implication dans le conflit en Ukraine , dans laquelle figurent deux vice-ministres russes de la Défense .
--------------------------------
2015-02-18
L' Europe exige le retrait des troupes Pour les Européens , la chute de la ville de Debaltseve par les séparatistes prorusses constitue une " claire violation du cessez-le-feu " , a dénoncé mercredi l' Union européenne , qui a ordonné aux rebelles " de cesser toutes leurs activités militaires " .
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
"
Aussitôt , la présidence ukrainienne a dénoncé cette action contraire à l' accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière par Moscou ( soutien des rebelles ) et Kiev , sous la pression de l' Allemagne et de la France .
--------------------------------
2015-02-22
L' Europe attendue au tournant Mais à part la mémoire de la répression sanglante sur Maïdan , c' est le conflit armé dans l' Est séparatiste de l' Ukraine , et ses plus de 5700 morts en dix mois , qui plane sur le rassemblement .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
" Nous espérons que l' Europe enverra ici un contingent de maintien de la paix " , poursuit - elle .
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
"
--------------------------------
2015-03-11
Et çela n' est possible que dans les pays où la presse est libre ...
" Nous constatons que les rebelles soutenus par la Russie ont également retiré une partie considérable " de leurs armes lourdes , a dit le président ukrainien , qui doit recevoir mercredi à Kiev le Premier ministre suédois Stefan Löfven .
Et comme disait Jim Morrisson , the west is the best : )
Selon elle , il y a dans l' Est un " conflit fabriqué , contrôlé par le Kremlin , alimenté par des chars et des armes lourdes russes , financé par les contribuables russes " .
Alors que l' Ukraine , dont l' économie est en récession depuis plus de deux ans , est au bord de la faillite , le conseil d' administration du Fonds monétaire international ( FMI ) doit se réunir mercredi pour se prononcer sur un plan de soutien financier à Kiev à hauteur de 17,5 milliards de dollars .
--------------------------------
2015-03-28
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Selon son porte-parole à Bruxelles , M. Juncker a reporté sa visite " en raison d' un traitement ambulatoire mineur pour des calculs rénaux " .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
--------------------------------
2015-05-06
Reprise de pourparlers de paix sur l' Ukraine , 5 soldats tués dans l' Est Publié le 06
Les points les plus chauds de la ligne du front restent le village divisé de Chirokiné , près de Marioupol , dernière grande ville de la zone de conflit sous contrôle de Kiev , ainsi que le village de Pisky et plusieurs autres localités situées à proximité de l' aéroport de Donetsk , a -t -il ajouté .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
" En violation des accords de Minsk , nos positions ont essuyé des tirs d' armes interdites : de mortiers de calibre de 122 millimètres , de canons de 152 millimètres et de chars " , a -t -il précisé .
"
Cela permettrait d' avoir des relations moins négatives avec la Russie " , a ajouté Paolo Gentiloni , soutenant néanmoins les sanctions économiques imposées par l' Union européenne et les Etats
- 05 - 15 à 15h25 à Kiev ( AFP )
- Unis contre Moscou pour son implication présumée dans le conflit en Ukraine .
--------------------------------
2015-05-10
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
" Je veux ainsi dire au peuple russe que moi , en tant que chancelière allemande , je m' incline devant les millions des victimes de cette guerre déclenchée par l' Allemagne national
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
" Je suis convaincu qu' on ne peut assurer un règlement à long terme que via un dialogue direct " entre Kiev et les séparatistes , a ajouté le président russe , en assurant que la Russie ferait " tout son possible " pour y contribuer .
"
- 05 - 15 à 17h59 à Moscou ( AFP )
" Tous les jours , nous recevons des rapports de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) qui expliquent de manière objective pourquoi le cessez-le-feu n' est pas respecté " , a indiqué Mme Merkel .
Angela Merkel a critiqué dimanche l' absence de progrès dans la crise ukrainienne , déplorant qu'"il n' y ait toujours pas de cessez-le-feu " , après des entretiens à Moscou avec Vladimir Poutine au lendemain des célébrations , boudées par les Occidentaux , marquant la victoire sur l' Allemagne nazie .
--------------------------------
2015-06-22
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
- Les ministres européens des Affaires étrangères , réunis à Luxembourg , ont entériné lundi la prolongation de six mois , jusqu' à la fin janvier 2016 , des sanctions économiques et financières imposées à la Russie en raison de son implication dans la crise en Ukraine .
A Moscou , le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens , dénonçant des sanctions non fondées .
--------------------------------
2015-08-31
Des affrontements entre les forces de l' ordre ukrainiennes et des manifestants nationalistes , le 31 août 2015 devant le Parlement ukrainien à Kiev Kiev
des rebelles qui infligent une série de défaites à l' armée ukrainienne , notamment à Ilovaïsk ( 366 soldats tués en quelques jours , selon Kiev ) , avec l' appui massif de troupes régulières russes , d' après Kiev et les Occidentaux .
L' accord renforce les dispositions de Minsk 1 , en réinstaurant un cessez-le-feu et en élargissant la zone tampon d' où les armes lourdes doivent êtres retirées .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Un Boeing de Malaysia Airlines avec 298 personnes à bord s' écrase dans l' Est , vraisemblablement abattu par un missile .
--------------------------------
2015-10-02
- Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )
Tout " a pris plus de temps qu' il n' était prévu " , a -t -il dit lors d' une conférence de presse avec la chancelière allemande Angela Merkel au terme d' un après-midi de discussions à l' Elysée avec les présidents russe Vladimir Poutine et ukrainien
Le conflit ukrainien a conduit à l' isolement de la Russie , accusée d' avoir envoyé soldats et armes pour soutenir les rebelles du Donbass et visée depuis par de lourdes sanctions occidentales .
Les dirigeants français , russe , allemand et ukrainien ont convenu vendredi à Paris d' un report des élections locales en Ukraine pour permettre un " scrutin incontestable " , tout en annonçant un retrait dès samedi des armes légères des zones de conflit afin de consolider le cessez-le-feu .
Les sanctions , c?est un instrument de pression sur la Russie pour assurer le respect des engagements qu?elle a pris ( ... )
" Il faudra encore du temps pour aboutir à la dernière étape ( ... ) l' étape essentielle du point de vue du retour de l' intégrité de l' Ukraine , c' est - à - dire le contrôle total des frontières et le retrait des unités étrangères ( ... )
François Hollande et Angela Merkel n' ont pas fait de commentaires sur cette question .
"
--------------------------------
2015-12-17
Cela n' est pas notre choix , nous nous sommes battus pour que cela n' arrive pas mais on n' a pas voulu nous écouter " , a -t -il assuré , jugeant que Kiev avait décidé " unilatéralement " de quitter la zone de libre - échange avec la Russie en se rapprochant de Bruxelles .
Dans la pratique , les marchandises en provenance du territoire ukrainien ne pourront pas passer la frontière russe en bénéficiant de droits de douane nuls mais seront soumis à des droits de douane d' environ 7 % en moyenne , a expliqué le président russe .
"
Le président Vladimir Poutine a réfuté jeudi toute intention d' introduire des " sanctions " contre l' Ukraine après sa décision de suspendre la zone de libre
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
"
--------------------------------
2015-12-18
Les Européens tenaient à procéder discrètement au moment où la communauté internationale a besoin de Moscou , grand défenseur du régime de Bachar al
- Claude Juncker , avait annoncé qu' il allait soumettre aux Etats membres
Un peu plus tôt , le président de la Commission européenne , Jean
L' Italie avait réclamé que les dirigeants européens débattent des sanctions contre la Russie , qui frappent des pans entiers de l' économie russe , lors de leur dernier sommet de 2015 jeudi et vendredi à Bruxelles .
"
L' UE prolonge les sanctions contre la Russie , fait un geste sur les visas à l' Est L' Union européenne a donné son feu vert vendredi à la prolongation pour six mois des sanctions économiques contre la Russie et fait un geste en direction de l' Ukraine et de la Géorgie en supprimant les visas pour les courts séjours dans l' Union .
L' Ukraine , la Géorgie et le Kosovo entretiennent des relations complexes avec la Russie , qui est en froid avec les dirigeants européens à la suite des sanctions individuelles et économiques décrétées pour la punir de son implication présumée dans le conflit ukrainien .
--------------------------------
2016-01-14
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
--------------------------------
2016-01-24
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Et l' objectif que nous partageons toutes et tous , c' est de pouvoir lever à l' été prochain les sanctions , parce que ce processus aura été respecté » , a -t -il insisté .
La France vise la levée « l' été prochain » des sanctions imposées par les Occidentaux à la Russie en raison de la crise ukrainienne , à condition que les accords de Minsk soient respectés , a déclaré dimanche le ministre français de l' Economie Emmanuel Macron en déplacement à Moscou .
des primes russes En Sibérie , le retour tristement banal des incendies
« Mais ( Moscou ) doit remplir sa part du contrat ( ... ) qu' elle a signé dans le cadre des accords de Minsk » sur l' Ukraine , avait - il souligné devant les députés français .
--------------------------------
2016-02-13
Le choix pour la Russie est simple : appliquer pleinement l' accord de Minsk ( encadrant le processus de paix en Ukraine ) ou continuer à faire face à des sanctions pénalisantes économiquement " , a -t -il dit .
Il est essentiel que la Russie change de cibles ( .. )
Nous déterminerons ( ensemble ) ce qui doit être visé , ce qui ne devrait pas l' être ( .. ) parce que , de toute évidence , si ceux qui sont prêts à participer au processus politique sont bombardés , on n' aura pas beaucoup de conversation " , a insisté John Kerry .
Créer la confiance c' est difficile ( ... ) mais nous devons commencer " , a insisté M. Medvedev , tandis que son ministre des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , réclamait un " retour à la culture du dialogue " et dénonçait " la mode de la russophobie dans certaines capitales " .
--------------------------------
2016-05-25
- La pilote ukrainienne Nadia Savtchenko , qui était détenue par les autorités russes , a été libérée en échange de deux Russes détenus par Kiev et se trouve à bord d' un avion qui la ramène de Russie en Ukraine , apprend
Milliardaire et pro-occidental , Petro Porochenko , sera élu président le 25 mai .
La pilote ukrainienne Savtchenko a été remise à l' Ukraine le 25.05.2016 à 12h10 , mis à jour le 25.05.2016 à 12h10 KIEV / MOSCOU ( Reuters )
" Ils sont en train de rentrer " , a -t -on déclaré en confirmant que la pilote était à bord .
La libération de la militaire ukrainienne , considérée comme une héroïne nationale dans son pays , devrait apaiser les tensions entre Moscou et l' Occident à quelques semaines de la décision que doit prendre l' Union européenne sur le prolongement de ses sanctions contre la Russie .
--------------------------------
2016-06-26
Vous devriez tous relire les lois " Silk Road " du Congrès des USA pour être informé de la suite où l' UE sera entraînée dans une guerre qu' elle n' aura pas voulue et si elle finie vitrifiée ;
L' approche du tout ou rien ne marche pas » , prévient le ministre allemand des Affaires étrangères Frank
Dans son tweet le diplomate n' en dit pas davantage , mais à ses yeux Moscou tire profit du coup de massue asséné à l' Union européenne .
Aujourd'hui , la Russie a 6 % du PIB des États
Avant le référendum David Cameron , lui - même , soulignait que « Poutine serait content de voir son pays quitter l' Union européenne » .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Les sanctions prises à son encontre coûtent en réalité plus cher à l' UE sans compter l' aide financière extravagante à l' Ukraine qui ne sera jamais dans l' UE ...
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2016-07-01
Vendredi , l' UE a d' ailleurs publié une vidéo en langue russe sur Twitter pour expliquer cette exigence , alors que le cessez-le-feu est violé quotidiennement sur la ligne de front et que les nombreuses mesures politiques et économiques prévues dans les accords sont loin d' être remplies .
Angela Merkel et le président français François Hollande , qui ont chapeauté les négociations ayant débouché sur la signature des accords de Minsk , ont fait un point cette semaine avec leurs homologues européens à l' occasion d' un sommet à Bruxelles .
les lourdes sanctions économiques qu' elle avait décrétées contre la Russie à l' été 2014 , en raison de son implication présumée dans le conflit ukrainien , une décision immédiatement dénoncée par Moscou .
--------------------------------
2016-08-11
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article :
Union soviétique , donne la péninsule au gouvernement à Kiev .
Pendant ce temps en Crimée , des séparatistes pro-russes , vêtus d’ uniformes militaires sans signes distinctifs , prennent le contrôle des institutions , des aéroports et des centres de communication .
Cette annexion est suivie d’ un conflit sanglant , opposant l’ armée ukrainienne aux séparatistes prorusses dans l’ est du pays , qui a fait à ce jour plus de 9.500 morts .
--------------------------------
2016-10-17
A la tête de sa brigade Sparte , il a aussi joué un rôle clé dans plusieurs batailles décisives ( Ilovaïsk , l’
Il sert comme soldat de transmission ( d’ où son surnom militaire ) dans les marines russes et connaît son baptême du feu en Tchétchénie .
Le plus souvent , la nationalité russe d’ Arsen Pavlov est occultée par les médias russes , en ligne avec la ligne officielle du Kremlin , qui présente le conflit du Donbass comme une « guerre civile » en Ukraine .
le portrait recouvert de médailles octroyées par la « République populaire de Donetsk » , il médiatisait son combat en allant jusqu’ à coordonner des offensives avec une chaîne de télévision russe .
--------------------------------
2016-10-18
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
A l' ordre du jour principalement : le respect du cessez-le-feu entre forces ukrainiennes et rebelles pro-russes , toujours très aléatoire , l' adoption d' une loi électorale et dans la foulée l' organisation d' élections dans l' est du pays sous contrôle des pro-russes .
Ca coince à de nombreux niveaux , le cessez-le-feu , les questions politiques , les questions humanitaires » , a souligné la chancelière allemande à la veille des entretiens , « on ne peut pas s' attendre à un miracle , mais au point où on en est , il faut faire tous les efforts » .
Ce n' est pas pour cela que le président et la chancelière ont mis sur pied le + format Normandie+ » réunissant les quatre pays , du nom de la région où le premier sommet de ce type s' est tenu , note - t - on de source diplomatique française .
--------------------------------
2016-11-24
A l' agenda du sommet figuraient aussi le sujet du gaz et de la sécurisation des approvisionnements via l' Ukraine à l' approche de l' hiver , ainsi que l' avenir de l' accord d' association UE
La semaine dernière , Barack Obama et cinq dirigeants européens ( Royaume
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
- L' Union européenne a assuré jeudi à l' Ukraine , lors d' un sommet à Bruxelles , qu' elle resterait intransigeante à l' égard de son voisin russe , accusé d' entretenir la guerre civile dans l' est du pays et frappé par des sanctions des Etats
Sur l' exemption de visas pour les courts séjours dans l' UE , autre sujet sensible pour les 45 millions d' Ukrainiens , le président de la Commission européenne Jean
- Uni , France , Allemagne , Espagne et Italie ) avaient appelé au maintien des sanctions
" La Russie a une responsabilité particulière " , a -t -il souligné .
- Claude Juncker , le président de l' Ukraine , Petro Porochenko et le président du Conseil européen , Donald Tusk , lors de la signature de l' accord entre l' Ukraine et l' Europe , le 24 novembre 2016 à Bruxelles Bruxelles
Signés par Kiev et les séparatistes au terme de négociations qui avaient réuni le président français François Hollande , la chancelière allemande Angela Merkel et le président russe Vladimir Poutine dans la capitale bélarusse , ces accords ne sont pas entièrement appliqués par les deux parties , qui s' en rejettent la responsabilité .
--------------------------------
2016-12-07
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a estimé mercredi " important " de maintenir les sanctions économiques imposées en 2014 par les Etats
- 12 - 16 à 13h20 à Bruxelles ( AFP )
" J' appelle toutes les parties à redoubler leurs efforts pour mettre en oeuvre intégralement les accords de Minsk " , a encore plaidé le chef de l' Alliance atlantique .
Tant que les accords de Minsk , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine entre forces loyalistes et rebelles prorusses , ne sont pas respectés , " la communauté internationale doit maintenir la pression sur la Russie pour qu' elle respecte ses obligations " , a déclaré M. Stoltenberg au siège bruxellois de l' Otan .
C' est important que les sanctions économiques soient maintenues " , a -t -il ajouté , à l' issue d' une réunion des chefs de la diplomatie des 28 pays de l' Alliance avec leur homologue ukrainien Pavlo Klimkine .
--------------------------------
2017-02-02
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Alors que Donald Trump a prôné un rapprochement avec Moscou pendant sa campagne électorale , l' ambassadrice Nikki Haley a averti jeudi que les sanctions contre la Russie resteront en place " jusqu' à ce qu' elle redonne le contrôle de la péninsule ( de Crimée ) à l' Ukraine " .
Mais la ville d' Avdiïvka , sur la ligne de front , est sous le contrôle de l' armée ukrainienne , et des soldats ukrainiens ont indiqué à l' AFP avoir été pris par surprise par les attaques des séparatistes durant le week - end .
Dans la nuit de mercredi à jeudi , une journaliste de l' AFP sur place a été témoin d' attaques menées par les rebelles contre des positions ukrainiennes .
"
--------------------------------
2017-02-03
- 02 - 17 à 15h05 à Avdiïvka ( Ukraine ) ( AFP )
sept personnes ont été tuées vendredi le long de la ligne de front dans l' est de l' Ukraine , au sixième jour d' affrontements pour le contrôle de la ville d' Avdiïvka , Washington condamnant les " actions agressives " de Moscou .
Ukraine : Kiev et Moscou s' accusent du regain de violence Publié le 03
- Les deux camps s' accusent mutuellement d' être à l' origine de cette flambée de violences , la première depuis l' investiture du président américain Donald Trump , qui prône un rapprochement avec la Russie accusée par Kiev et l' Union européenne de soutenir militairement les séparatistes , ce que Moscou dément .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Actuellement , l' important est d' une manière ou d' une autre de forcer et convaincre Kiev à abandonner ce genre d' aventures assez criminelles et pouvant compromettre le processus de Minsk " , qui vise à rétablir la paix dans l' Ukraine de l' est , a -t -il ajouté .
--------------------------------
