2014-04-07
Mais les ministres américain et russe des Affaires étrangères , John Kerry et Sergueï Lavrov , ont également discuté lundi de la possibilité de « pourparlers directs » d' ici à dix jours entre les Etats - Unis , la Russie , l' Union européenne et l' Ukraine pour tenter de régler la crise , selon le département d' Etat américain .
Le président russe , Vladimir Poutine , s' était en effet engagé par avance à défendre « par tous les moyens »
En fin de matinée , barricadés dans les locaux de l' administration , les séparatistes ont proclamé sous les vivats
Et l' envoi de jusqu' à 40'000 soldats aux frontières de l' Ukraine a fait craindre une invasion .
Et de réaffirmer sa position selon laquelle seule une « fédéralisation » pourrait assurer « les intérêts de toutes les régions du pays » , tandis que l' on oppose souvent l' Est russophone , très imbriqué notamment économiquement à la Russie , au Centre et à l' Ouest , réputés être nationalistes .
--------------------------------
2014-06-23
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Répondant en creux aux accusations , le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , a assuré que la Russie , dont le soutien au plan de paix est assorti de conditions , n' avait pas " d' ambitions géopolitiques " , quelques mois après le rattachement de la Crimée à la Russie .
- Menace de nouvelles sanctions - Plus de 48 heures après l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu d' une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n' ayant commis " ni meurtre ni torture " , le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques dans la nuit contre l' armée , citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières .
L' Union européenne a exhorté lundi la Russie à soutenir sans délai le plan de paix proposé par Kiev afin de mettre fin à l' insurrection prorusse dans l' Est de l' Ukraine , où les combats se poursuivaient en dépit d' un cessez-le-feu unilatéral .
--------------------------------
2014-07-31
Mais Kiev , qui dénonce l' arrivée incessante d' armes en provenance de Russie , a demandé des explications à Moscou sur le lancement de nouvelles manoeuvres militaires impliquant des missiles sol
Sur le plan militaire , le président Porochenko a estimé que " les forces armées menaient avec succès l' offensive tous azimuts " et le chef d' état
L' armée ukrainienne a suspendu jeudi son offensive contre les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine afin de faciliter l' enquête sur le site de l' accident de l' avion malaisien où sont arrivés des experts internationaux malgré de fortes explosions à proximité .
"
Après avoir reconquis plusieurs villes à proximité du lieu de la catastrophe aérienne , le commandement militaire ukrainien a pourtant assuré faire un geste de bonne volonté en décrétant " une journée de silence " dans la zone de combats à la demande du secrétaire général de l' ONU , Ban Ki
Les textes prévoient notamment des mesures d' économies budgétaires ainsi que de nouveaux financements pour les forces armées engagées dans l' Est .
- moon et compte tenu du travail que doivent mener les experts dans la zone de l' accident de l' avion " , a déclaré à l' AFP Oleksiï Dmytrachkivski , porte-parole des forces ukrainiennes .
--------------------------------
2014-11-14
Le diplomate onusien a également mis en avant deux autres scénarios , l' un « catastrophique » , qui consisterait en une alternance d' affrontements très violents et de faible intensité , et le second , qualifié de « préoccupant » , qui verrait le sud-est de l' Ukraine se transformer en un nouveau conflit gelé sur le territoire de l' ex
Si l' on assimile la situation actuelle , la Russie est mat ... mais pas encore échec !
Il y a une part de bluff chez Poutine , consistant à intimider Porochenko pour le forcer à s' asseoir à la table des négociations et obtenir un corridor d' approvisionnement vers la Crimée en hiver , ce qui représente son objectif stratégique » , explique pour sa part Nikolaï Sougourovski , directeur des programmes de recherche militaires au centre ukrainien Razoumkov .
La porte-parole du département d' État , Jen Psaki , a ajouté : «
De son côté , la Russie ne s' attend à aucun renforcement des sanctions économiques de la part d' une Union européenne aujourd'hui dans l' impasse .
--------------------------------
2014-11-16
Soit , implicitement , la promesse de la continuation de la " guerre totale " dans le cadre de " l' extermination " des ... " terroristes " ...
Tel n' est pas l' objet de l' article mais la déclaration en former de " programme politique " est " trop beau " pour être passé sous silence ( il a toute les chances de l' être ... " officiellement " ...
Mises en garde sur le conflit ukrainien Tout au long du week - end , les leaders occidentaux se sont relayés pour mettre en garde la Russie , le président américain Barak Obama estimant quant à lui que l' agression russe de l' Ukraine était une « menace pour le monde » .
Le si " humain " Président Porochenko ( qui , auparavant a voué les ... " terroristes " russophones du Donbass à " l' extermination " ) n' a pas craint de déclarer ceci , concernant sa politique de la jeunesse : " Nos enfants iront à la garderie et à l' école ...
A part cela , n' est - ce - pas , c' est Poutine le " Diable " et Porochenko , le " Saint " , Président de cette Ukraine ... " amie " de l' UE !
A l' issue d' une réunion trilatérale , les Etats
Même si « certains points de vue » de la Russie « ne coïncident pas » avec ceux d' autres pays du G20 , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2015-01-21
Rencontre avec l' envoyée spéciale de Didier Burkhalter à Kiev , l' ambassadrice suisse
Abo«Dans la guerre du Donbass , la priorité , c' est le respect de l' accord de Minsk »
" La réunion à quatre ( Ukraine , Russie , Allemagne et France ) , qui s' est tenue mercredi soir à Berlin , a toutefois permis d' enregistrer des progrès avec la conclusion d' un accord sur l' établissement de zones de sécurité .
Abo«L’ histoire joue un rôle clé dans le conflit Moscou
Invitée par le Centre européen de culture , la Société des membres de la légion d’ honneur et le Cercle français de Genève , elle a évoqué les conséquences de la crise ukrainienne .
Ukraine , l’ Europe s’ est complètement trompée » Selon Hélène Carrère d’ Encausse , l’ Europe s’ est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie .
--------------------------------
2015-01-22
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Gaza : " huit enfants de moins de 16 ans " parmi les morts Portugal : un incendie dans une association culturelle fait au moins huit morts Pakistan : au moins huit morts dans une attaque suicide contre une église Somalie : au moins huit morts dans un raid de l' armée somalienne Attentat contre l' Otan à Kaboul : au moins huit morts Huit des condamnés à mort en Indonésie ont été exécutés Huit morts dans une fusillade en Floride Pas de trêve en vue en Ukraine , tirs d' obus près de Donetsk Combats en Ukraine dans le centre de Donetsk , cinq morts
Chaque camp a rejeté sur l' autre la responsabilité de l' attaque .
C' est une violation des valeurs qui ont instauré un ordre pacifique en Europe après la Seconde Guerre mondiale , c' est - à - dire la reconnaissance des frontières et le respect de l' intégrité territoriale " , a -t -elle dit .
"
- Stéphane Brosse et Guy Kerivel pour le service français , édité par Tangi Salaün )
" PROGRÈS " LORS DE LA RENCONTRE DE BERLIN Jeudi , dans la station suisse , la chancelière allemande Angela Merkel a de nouveau dénoncé les interventions russes en Ukraine et ajouté qu' une levée des sanctions économiques européennes ne pouvait être envisagée tant que le Kremlin poursuivra cette politique .
"
--------------------------------
2015-02-11
Sept soldats et cinq civils tués dans l' est de l' Ukraine Guide Shopping
Les dirigeants russe , allemand , français et ukrainien réunis le 11 février 2015 à Minsk / POOL / AFP / Archives Vladimir Poutine se rend mercredi à Berlin pour un premier sommet depuis un an sur la crise en Ukraine avec les dirigeants allemand , français et ukrainien , une rencontre en terrain miné qui sera aussi marquée par le différend sur la Syrie .
Si aucun accord durable ne voit le jour à l' issue de cette réunion de Minsk ( Biélorussie ) , la guerre risque de reprendre de plus belle
En petit comité , les négociateurs de l' Elysée reconnaissent que la tâche s' annonce ardue pour réconcilier les frères ennemis .
Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique © Le Parisien
Hollande a d' ailleurs prévu de ne pas retourner à Paris dans la nuit .
--------------------------------
2015-05-06
Cela permettrait d' avoir des relations moins négatives avec la Russie " , a ajouté Paolo Gentiloni , soutenant néanmoins les sanctions économiques imposées par l' Union européenne et les Etats
Reprise de pourparlers de paix sur l' Ukraine , 5 soldats tués dans l' Est Publié le 06
Il a également annoncé la nomination de nouveaux membres , responsables de sous-groupes , c' est - à dire de dossiers spécialisés , dans les négociations du groupe de contact , remplissant ainsi une demande de longue date des rebelles .
En violation des accords de Minsk , nos positions ont essuyé des tirs d' armes interdites : de mortiers de calibre de 122 millimètres , de canons de 152 millimètres et de chars " , a -t -il précisé .
"
- 05 - 15 à 15h25 à Kiev ( AFP )
- En visite à Kiev , le chef de la diplomatie italienne Paolo Gentiloni a rappelé la nécessité d' un respect total des accords de paix de Minsk .
--------------------------------
2016-06-26
Vous devriez tous relire les lois " Silk Road " du Congrès des USA pour être informé de la suite où l' UE sera entraînée dans une guerre qu' elle n' aura pas voulue et si elle finie vitrifiée ;
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Ne serait - ce pas plutôt les Étatsuniens qui sont mécontents de voir l' UK quitter l’ Europe , car eux , l' UK est un de ses porte-avions pour influencer les institutions de l’ Europe ;
- Walter Steinmeier , favorable à une levée progressive des sanctions .
( l’ armée russe s’ est bien reprise depuis ) l’ Allemagne attaqua la Russie … la Russie se réorganisait en vue d' attaquer l’ Allemagne , ce fut une course de vitesse pour celui qui le ferait le 1er .
--------------------------------
