2014-03-07
M. Hollande , qui recevait à l' Elysée deux candidats à la présidence à Kiev , Vitali Klitschko et Petro Porochenko , accompagnés du philosophe Bernard
" Notre objectif c' est aussi de laisser toujours ouverte la voie du dialogue de manière à ce que la Russie puisse saisir autant qu' il sera décidé à le faire - je parle ici du président Poutine - la perche qui peut lui être tendue " , a -t -il dit .
Hollande ne veut pas de référendum sur la Crimée sans l' accord de Kiev Le président François Hollande ( 2e g ) reçoit à l' Elysée l' opposant ukrainien Vitali Klitschko ( g ) , le député ukrainien Petro Porochenko ( 2e d ) et le philospohe Bernard
M. Porochenko , ancien ministre ukrainien des Affaires étrangères , a confirmé sur le perron de l' Elysée avoir " entendu des mots de soutien très fermes à l' intégrité territoriale et la souveraineté et à l' indépendance de l' Ukraine " lors de son entretien avec le président français .
- Il ne peut y avoir de référendum sur l' avenir de la Crimée " sans que l' Ukraine elle - même n' ait décidé de l' organiser " , a déclaré vendredi le président François Hollande , rejetant ainsi la consultation annoncée pour le 16 mars par les partisans du rattachement de la péninsule à la Russie .
--------------------------------
2014-03-16
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
--------------------------------
2014-03-29
La Russie a laissé entrevoir samedi la possibilité d' une sortie de crise négociée avec les Occidentaux en Ukraine , passant par une fédéralisation de l' ex
Le ministre a demandé en revanche qu' en vue d' une sortie de crise , " le travail soit collectif " et que " les excès cessent " de la part des contestataires qui ont destitué le président Viktor Ianoukovitch .
Il a reçu un soutien de poids samedi : celui de l' ex
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Samedi , Sergueï Lavrov a fermement démenti tout projet en ce sens et laissé entrevoir " une initiative commune " proposée aux Ukrainiens .
Cette ouverture intervient après des semaines d' escalade suivant la destitution du président Viktor Ianoukovitch par des pro-européens et le rattachement de la Crimée à la Russie , entraînant une confrontation inédite depuis la Guerre froide entre Moscou et les Occidentaux et l' application de sanctions américaines et européennes visant de hauts responsables russes .
"
--------------------------------
2014-03-30
M. Lavrov a appelé les Occidentaux à soutenir une proposition visant à donner une plus grande autonomie aux régions de l' Est et du Sud de l' ex
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Si nos partenaires sont prêts , alors la Russie , les Etats - Unis et l' Union européenne pourraient former un groupe de soutien à l' Ukraine et formuler un appel conjoint à ceux qui sont maintenant au pouvoir à Kiev " , a déclaré le chef de la diplomatie dans une interview diffusée dimanche sur la chaîne de télévision publique Pervy Kanal .
Nous voudrions recommander à la Russie de cesser de dicter ses ultimatums à un pays souverain et indépendant et de reporter son attention sur la situation catastrophique et l' absence totale de droit de ses propres minorités , y compris ukrainiennes " , a indiqué le ministère ukrainien des Affaires étrangères dans un communiqué .
Dans une tribune publiée dans plusieurs journaux européens , le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen a accusé la Russie d' avoir , en Crimée , " bafoué le principe que chaque Etat est souverain et libre de choisir son propre destin " .
--------------------------------
2014-04-21
John Kerry a fait pression dans le même sens en demandant à Sergueï Lavrov de nommer un diplomate de haut rang pour travailler avec la mission d' observation de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) afin de montrer de façon
- Unis pourraient envisager d' imposer des sanctions contre le président russe Vladimir Poutine en raison de la crise en Ukraine , a déclaré lundi
Pour Lavrov , toutefois , les pressions et menaces occidentales sont vouées à l' échec .
Selon un haut responsable américain accompagnant le vice-président , Joe Biden compte insister sur la nécessité de maintenir « l' unité nationale » et appeler à « une mise en œuvre urgente »
Les autorités ukrainiennes ont lancé la semaine dernière une opération dite « antiterroriste » pour reprendre la main dans la région , mais l' envoi de chars et d' avions de chasse a tourné à la déroute .
Non seulement l' accord de Genève n' est pas respecté , mais des mesures sont prises , notamment par ceux qui se sont emparés du pouvoir à Kiev , qui l' enfreignent grossièrement » , a déclaré M. Lavrov .
--------------------------------
2014-05-15
Américains et Européens travaillent à " envoyer un message aux séparatistes pro-russes et à Moscou pour leur dire que toute tentative d' empêcher les élections provoquera une nouvelle série de dommages pour la Russie , y compris des sanctions par secteur " économique , a prévenu ce haut responsable , rappelant les " vulnérabilités " de l' économie russe .
dix jours du scrutin , les sondages donnent toujours le milliardaire pro-occidental
Dans ce contexte de tensions accrues , un navire de reconnaissance français est entré jeudi dans la Mer Noire , renforçant la présence internationale dans la région , a indiqué à l' AFP une source diplomatique .
Les menaces des Occidentaux interviennent alors que les affrontements entre l' armée ukrainienne et les séparatistes armés se multiplient dans l' est de l' Ukraine près d' un mois après le lancement d' une opération " antiterroriste " qui visait à rétablir le contrôle de Kiev sur les régions sécessionnistes .
--------------------------------
2014-05-23
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique de nouveau appelé à enquêter sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio
- Canada.ca sera dorénavant signé des nom(s ) et prénom(s ) de son auteur ( à l’ exception de la zone Jeunesse ) .
Poursuite des combats dans l' est Pendant ce temps , les combats entre l' armée ukrainienne et les insurgés prorusses se multiplient dans l' est de l' Ukraine et ont fait , vendredi , 21 morts , soit 20 rebelles et un soldat , a rapporté le ministère de la Défense de l' Ukraine .
Le prochain président élu sera le cinquième à diriger l' Ukraine depuis son indépendance de l' ex
Gérer vos témoins de navigationEn savoir plus Vous naviguez sur le nouveau site Poutine promet de respecter le choix des Ukrainiens
Toujours vendredi , des séparatistes prorusses ont pris en embuscade un convoi de miliciens ukrainiens près de Donetsk , tuant 16 personnes , dont dix soldats , quatre insurgés et deux civils , selon un leader rebelle .
--------------------------------
2014-06-07
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Samedi , l' ambassadeur de Russie en Ukraine Mikaïl Zourabov , de retour à Kiev pour la première fois depuis fin février , a jugé " encourageant " le dialogue proposé par M. Porochenko , qualifié de " partenaire sérieux " , et indiqué que des contacts de travail pourraient intervenir dans les jours à venir .
Nous espérons que nous n' aurons pas à imposer des sanctions plus sévères " contre Moscou , menacé d' isolement par Washington depuis l' annexion de la Crimée , a -t -il déclaré .
Le secrétaire d' Etat américain John Kerry s' est dit " confiant " quant aux perspectives de désescalade après un bref entretien la veille entre M. Porochenko et Vladimir Poutine en marge
L' homme fort du Kremlin , qui n' a pas officiellement reconnu la victoire de M. Porochenko , a jugé l' approche du dirigeant ukrainien " juste dans l' ensemble " .
--------------------------------
2014-06-13
Cette attaque est la plus meurtrière depuis le lancement voici deux mois d' une opération « antiterroriste » de Kiev dans l' Est rebelle alors que le nouveau président ukrainien Petro Porochenko et son homologue russe
En l' absence de remboursement de l' Ukraine , il est envisagé de passer à un système de pré-paiement qui pourrait signifier la coupure de l' approvisionnement et perturber les livraisons de gaz russe à l' Union européenne dont près de la moitié transitent par l' Ukraine .
Les terroristes ont tiré cyniquement et traîtreusement » sur l' avion « qui transportait des troupes en rotation et était sur le point d' atterrir à l' aéroport de Lougansk » , a indiqué de son côté le ministère de la Défense , évoquant les tirs « d' une mitrailleuse lourde » .
Un porte-parole des insurgés à Lougansk a revendiqué l' attaque , affirmant , selon l' agence Ria Novosti , que l' avion avait été touché par un missile antiaérien et qu' il était tombé « sur la zone de l' aéroport » .
--------------------------------
2014-06-23
- Menace de nouvelles sanctions - Plus de 48 heures après l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu d' une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n' ayant commis " ni meurtre ni torture " , le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques dans la nuit contre l' armée , citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières .
L' Union européenne a exhorté lundi la Russie à soutenir sans délai le plan de paix proposé par Kiev afin de mettre fin à l' insurrection prorusse dans l' Est de l' Ukraine , où les combats se poursuivaient en dépit d' un cessez-le-feu unilatéral .
L' UE exhorte Moscou à soutenir le plan de paix en Ukraine
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le plan de paix proposé par le président ukrainien Petro Porochenko représente " une chance importante pour la désescalade " , ont affirmé les ministres des Affaires étrangères des 28 Etats membres réunis à Luxembourg .
--------------------------------
2014-06-27
De source diplomatique , on a précisé que le délai de 72 heures proposé par le président Porochenko devait permettre de réunir un certain nombre de " conditions " comme " la libération d' otages " et le contrôle de la frontière russo
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Cet entretien avait été fixé vendredi à Bruxelles lorsque le président pro-occidental ukrainien a signé un accord historique d' association avec l' Union européenne , suscitant l' ire de la Russie au moment où Vladimir Poutine cherche à rétablir l' influence de Moscou dans les anciennes républiques soviétiques .
Je dois consulter le Conseil de défense , mais l' heure limite est 22 heures ( 21 heures à Paris ) , donc la décision doit être prise aujourd'hui " , a -t -il dit .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- L' ambassadeur de Grande - Bretagne à Kiev , Simon Smith , a estimé que la Russie n' avait " pas rempli les conditions posées par le Conseil européen le mois dernier " pour éviter les nouvelles sanctions susceptibles d' avoir un fort impact sur son économie .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" L' aggravation de la situation dans le Donbass , de nombreuses preuves de l' implication de la Russie dans les actions de combattants donnent de plus en plus de raisons pour passer à la + phase 3 + des sanctions afin de s' opposer à l' agression russe " , a déclaré un porte-parole de la diplomatie ukrainienne , Vassyl Zvarytch , au cours d' une conférence de presse .
Les consultations auront lieu aujourd'hui " ( mardi ) , a indiqué le porte-parole de la diplomatie ukrainienne après que M. Porochenko et la chancelière allemande Angela Merkel sont tombés d' accord sur la nécessité d' un tel dialogue lundi soir .
--------------------------------
2014-07-20
Si aucune mesure n’ est « immédiatement » prise par Moscou , l’
Le président français François Hollande , la chancelière allemande Angela Merkel et le Premier ministre britannique David Cameron " sont convenus d' exiger auprès de M. Poutine qu' il obtienne des séparatistes ukrainiens que les secours et les enquêteurs aient enfin libre et total accès à la zone de la catastrophe " , a indiqué la présidence française dans un communiqué .
- Les Russes tentent de s' en " laver les mains " - Un chef rebelle , Alexandre Borodaï , a expliqué dimanche à Donetsk que le déplacement des corps , qui a suscité de fortes critiques à l' étranger , avait été nécessaire pour les protéger de la chaleur et d' animaux sauvages .
Le Conseil de sécurité ukrainien a accusé de nouveau dimanche les séparatistes pro-russes de faire tout ce qu’ ils pouvaient pour dissimuler les preuves qu’ un missile russe a abattu le Boeing 777 de la Malaysia Airlines au
Sur les lieux du drame gardés par les rebelles armés qui en empêchent l' accès depuis trois jours , les corps ont disparu dimanche matin .
--------------------------------
2014-07-21
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le train transportant les corps des victimes du crash de l' avion malaisien a quitté lundi soir la gare de Torez , en zone rebelle , signe potentiel de progrès , mais les pressions sur Moscou n' ont cessé de monter , avec une menace précise de nouvelles sanctions .
"
Par ailleurs , le missile SA17 " Grizzly " pesant 780 kg et étant verrouillé sur sa cible par son autodirecteur infrarouge , il est facile de savoir si son explosion a eu lieu a proximité des turboréacteurs du Boeing 777 , car des résidus d' explosifs , de titane , de cuivre , d' aluminium et de résines composant le missile seront retrouvées sur les débris de l' avion ...
Sur le plan diplomatique , la Russie cherche à contre-attaquer .
Il est " temps ( pour l' UE ) de commencer à entrer dans la phase 3 des sanctions , donc par exemple je ne pense pas que de futures ventes d' armes de la part de n' importe quel pays d' Europe devraient se poursuivre " , a -t -il dit .
--------------------------------
2014-07-23
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
L' explication la plus plausible c' est qu' il s' agit d' une erreur " et que le missile a été tiré " par un équipage mal entraîné " , alors que le système utilisé --une batterie de missiles
- air de fabrication russe Bouk-- demande un certain savoir - faire et de l' entraînement , a indiqué un haut responsable du renseignement américain qui a requis l' anonymat .
- 07 - 14 à 13h17 à Kharkiv ( Ukraine ) ( AFP )
Ce dernier s' est dit prêt à envoyer avec l' Australie et d' autres pays victimes de la catastrophe " une mission policière sous l' égide de l' ONU " afin de préserver le lieu du crash en zone contrôlée par les séparatistes et assurer une enquête indépendante .
Il est tout à fait possible que beaucoup de corps soient encore là - bas , en plein air , sous le soleil de l' été européen , soumis à des interventions extérieures et aux ravages de la chaleur et des animaux " , a déclaré M. Abbott .
--------------------------------
2014-07-24
La chute du Boeing , abattu par un missile tiré selon les Etats
Décision jeudi pour les sanctions contre la Russie L' Union européenne décidera jeudi une nouvelle liste de personnalités et d' entités russes visées par des sanctions ciblées raison de leur soutien aux séparatistes pro-russes en Ukraine , a annoncé la chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton .
C' est un crime moral et politique " , a affirmé l' homme politique , sans jamais citer le chef de l' Etat M. Iatseniouk est membre du parti Batkivchtchina de Ioulia Timochenko , la plus importante force de la coalition et qui est opposée à des législatives anticipées .
L' Union européenne a , de son côté , renforcé ses sanctions ciblées contre la Russie en ajoutant à sa liste noire 15 personnalités et 18 entités accusées de soutenir les séparatistes dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-07-29
Quelques heures après l' annonce , à Bruxelles , Barack Obama a lancé de la Maison Blanche : « Aujourd'hui , les Etats
Porochenko souhaite des pourparlers à Minsk avec la Russie Le président ukrainien Petro Porochenko a proposé mardi de tenir des pourparlers jeudi à Minsk avec la Russie concernant la situation dans l' Est de l' Ukraine et notamment l' accès au site du crash du vol MH17 .
Les Chefs d' Etat occidentaux ont en effet réitéré unanimement l' objectif de ces mesures : faire pression sur Vladimir Poutine afin qu' il ferme la frontière russo
Déclaration de l' UE , mentionnant les sanctions contre Moscou ( en anglais )
L' UE a également décidé mardi de bloquer les avoirs de quatre hommes d' affaires russes proches du président Poutine .
La libération de tous les otages » des séparatistes et « l' accès des experts internationaux au
Ce mardi , l' Union européenne a opté pour la première fois pour les mesures économiques de « niveau 3 » .
--------------------------------
2014-07-31
Après avoir reconquis plusieurs villes à proximité du lieu de la catastrophe aérienne , le commandement militaire ukrainien a pourtant assuré faire un geste de bonne volonté en décrétant " une journée de silence " dans la zone de combats à la demande du secrétaire général de l' ONU , Ban Ki
- moon et compte tenu du travail que doivent mener les experts dans la zone de l' accident de l' avion " , a déclaré à l' AFP Oleksiï Dmytrachkivski , porte-parole des forces ukrainiennes .
Les experts médico-légaux des Pays - Bas , qui ont perdu 193 de leurs ressortissants dans ce drame , s' étaient rendus sur le site à plusieurs reprises , mais aucun enquêteur chargé d' établir les causes de la catastrophe ne s' y est rendu deux semaines après la catastrophe pour des raisons de sécurité .
Ukraine : l' armée suspend son offensive , les experts sur le site de l' accident Publié le 31
Sur le plan militaire , le président Porochenko a estimé que " les forces armées menaient avec succès l' offensive tous azimuts " et le chef d' état
Les mesures occidentales frappent désormais des secteurs vitaux de l' économie russe , comme ses grandes banques publiques ou l' énergie .
--------------------------------
2014-08-12
cours d' un entretien téléphonique avec le président de la Commission européenne , José Manuel Barroso , le président russe , Vladimir Poutine , a insisté sur « les conséquences catastrophiques de l' opération militaire des autorités de Kiev » dans l' est du pays et la « nécessité de fournir d' urgence
Le président ukrainien , Petro Porochenko , s' est dit favorable à l' envoi d' une aide humanitaire , à condition qu' il s' agisse d' une véritable démarche internationale , placée sous l' égide du Comité international de la Croix
Quelques éléments de réflexion sur l' Ukraine , pour se lever moins con :1
Dans le système de pensée américain , l' humanitaire ne doit être invoqué que comme prétexte à la guerre .
secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen , qui avait déclaré un peu plus tôt à l' agence Reuters : «
Dans le même temps , les Occidentaux et le pouvoir ukrainien dénoncent la présence de 20.000 à 45.000 soldats russes à la frontière de l' Ukraine , prêts à intervenir sous couvert d' une opération humanitaire .
Il l' a prévenu que « la partie russe s' apprêtait à envoyer en Ukraine un convoi humanitaire en coopération avec la Croix
Au mieux , ils sont sans opinion politique , au pire
- Rouge ( CICR ) , impliquant l' Union européenne et les États
Mais ça séduit les gens qui en sont les bénéficiaires .
--------------------------------
2014-08-19
Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
Une quarantaine de morts dans les combats de Donetsk © 2020
- huit soldats ukrainiens tués dans des combats dans l' Est Neuf civils tués dans des combats dans l' Est ukrainien Neuf civils tués dans de nouveaux combats dans l' Est ukrainien Le Parlement ukrainien dans l' attente , combats à Donetsk Offensive de l' armée ukrainienne à Donetsk
La Commission européenne a fait savoir dans un communiqué que Catherine Ashton , la représentante de la diplomatie européenne , et Karel de Gucht et Günther Oettinger , respectivement commissaires européens au Commerce et à l' Énergie , se rendraient également Minsk .
Mais , dans le cas où nos partenaires continueraient sur la voie de ses pratiques improductives et mêmes destructrices , des mesures supplémentaires sont à l' étude " , a -t -il déclaré .
Combats à Louhansk et Donetsk , fiefs rebelles de l' est ukrainien
Des tirs d' artillerie et d' armes automatiques ont éclaté mardi après-midi dans le centre de Donetsk , la principale ville de l' est de l' Ukraine aux mains des séparatistes pro-russes , provoquant la fuite de ses habitants , ont constaté deux journalistes de Reuters .
--------------------------------
2014-08-20
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
--------------------------------
2014-08-23
- La totalité des camions du convoi sont rentrés en Russie samedi , a déclaré à l' AFP Paul Picard , chef de la mission d' observation de l' OSCE au poste - frontière russo
La visite de Mme Merkel , la plus importante dirigeante occidentale à se rendre en Ukraine depuis le début de la crise qui a provoqué la pire dégradation des relations entre la Russie et l' Occident est interprétée par Kiev comme un geste de soutien .
Angela Merkel se rendra en Ukraine samedi , à la veille de l' anniversaire de l' Indépendance , pour rencontrer le président Petro Porochenko et le Premier ministre Arseni Iatseniouk , ont fait savoir mardi Kiev et Berlin .
Dans la rue , des arbres étaient coupés en deux , des impacts d' obus étaient visibles sur les voies de tramway qui passent au milieu de cette grande artère .
"
--------------------------------
2014-08-26
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
--------------------------------
2014-08-28
Dans le même temps , François Hollande a appelé la Russie à « respecter la souveraineté de l' Ukraine » , ajoutant que « s' il est avéré que des soldats russes sont présents sur le sol ukrainien , ce serait intolérable et inacceptable » .
À l' appui de ses affirmations , il a projeté des photos prises par satellite montrant , selon lui , un convoi d' une unité d' artillerie mécanisée sur une route de campagne ukrainienne qui a ensuite positionné ses canons prêts à faire feu dans la région de Krasnodon .
source indique environ 3.000 volontaires , Poutine n' est pas l' introduire de troupes En prétendant lutter contre la domination américaine dans le monde , Poutine est en train d' envahir un pays européen souverain pour le dépecer .
--------------------------------
2014-09-01
Ukraine : les pro-russes préparent une offensive , et l' UE des sanctions
Mais la charge la plus violente contre la Russie est venue de la présidente lituanienne , Dalia Grybayskaité , réputée pour son franc-parler : «
La Commission européenne devra travailler à l' élévation de leur niveau » , a insisté le chef de l' Etat à l' issue d' une réunion à l' Elysée des dirigeants sociaux
Le Conseil européen est prêt à prendre plus de mesures à la lumière de l' escalade en Ukraine » , a déclaré le président du Conseil à l' issue du sommet européen .
Le protocole de Minsk , signé début septembre par les représentants de Kiev , des séparatistes , de Moscou et de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) , a défini un plan de sortie de crise en douze points .
L' Europe de l' Est , traditionnellement plus méfiante des actions de Moscou , a également fait entendre sa voix , le président roumain Traian Basescu appelant l' Otan et l' UE à livrer des armes aux autorités de Kiev , tandis que le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski n' a pas hésité à qualifier de « guerre » le conflit en Ukraine .
--------------------------------
2014-09-08
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Signe d' une trêve fragile sur le terrain , le président a rapporté que les rebelles avaient commencé à tirer sur des postes de contrôle à la périphérie de Marioupol en apprenant qu' il devait se rendre pour la première fois dans ce port depuis le début du conflit : " ils pensaient qu' ils m' effrayeraient .
Mais alors que l' Union européenne devait avaliser lundi un nouveau paquet de mesures contre la Russie , pour continuer de faire pression sur l' homme fort du kremlin accusé de souffler le chaud et le froid , un soudain désaccord au sein des 28 pays membres de l' UE a provoqué la convocation d' une réunion extraordinaire .
"
Interrogé par l' AFP lundi , le commandant d' un check - point à la sortie est de la ville , qui ne veut pas dire son nom , a indiqué que " des missiles Grad sont tombés ici pendant la nuit .
--------------------------------
2014-09-12
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Je suis et serai toujours fier d' être Ukrainien et je me sens moi - même un membre à part entière de la famille européenne " , a lancé M. Porochenko .
Ces deux annonces interviennent le jour d' entrée en vigueur de nouvelles sanctions économiques prises l' Union européenne et les Etats
- Unis contre la Russie pour son rôle dans le conflit dans l' est de l' Ukraine , ce que Moscou dément .
Le peuple ukrainien a affronté l' un des tests les plus difficiles pour le droit d' être européen " , a -t -il assuré en référence aux cinq mois de conflit qui ont fait plus de 2.700 morts et des dizaines de milliers de déplacés .
--------------------------------
2014-09-17
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin en appliquant les dispositions prévues par l' accord de Minsk , citant en particulier " le retrait d' Ukraine
Sous le coup de sanctions économiques occidentales pour atteinte à la souveraineté de l' Ukraine , Moscou a toujours démenti tout rôle actif dans ce conflit .
La Russie considère l' ensemble des concessions de Kiev " comme un pas dans la bonne direction qui jette les bases pour le début d' un dialogue visant à contribuer à la réconciliation nationale " en Ukraine , selon un communiqué le ministère des Affaires étrangères .
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-09-20
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le porte-parole militaire ukrainien , Andriï Lyssenko , a de son côté fait état de la mort de deux soldats au cours des dernières 24 heures , ajoutant que six autres étaient " portés disparus " .
Entretemps , l' Union européenne et les Etats - Unis , qui accusent la Russie de " porter atteinte à la souveraineté de l' Ukraine " en aidant la rébellion avec des armes et des troupes , ont appliqué de nouvelles sanctions à l' économie russe , au bord de la récession .
Malgré la trêve consolidée le 20 septembre à Minsk entre Kiev , Moscou et les rebelles , des combats intenses se sont poursuivis à l' arme lourde autour de l' aéroport de Donetsk , la principale ville aux mains des rebelles , ont rapporté des journalistes de l' AFP .
--------------------------------
2014-09-25
Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique © Le Parisien
« Je vais présenter » un programme de réformes dont la mise en Å?uvre permettra à l' Ukraine « de déposer dans six ans une demande d' adhésion à l' Union européenne » , a déclaré le chef de l' Etat lors d' une réunion avec des juges .
Quelques heures plus tôt , le président américain , Barack Obama , avait promis à la tribune de l' Onu que les Occidentaux lèveraient les sanctions si la Russie choisissait « le chemin de la diplomatie et de la paix » .
Par ailleurs , dans le conflit qui l' oppose aux séparatistes prorusses et , par extension , à la Russie , l' Ukraine envisage de fermer les frontières terrestres avec son voisin et demande à l' Occident de maintenir les sanctions économique en vigueur contre Moscou .
--------------------------------
2014-09-30
Depuis le début du cessez-le-feu , il y a eu un retrait significatif
L' Ukraine en campagne électorale , l' UE maintient ses sanctions contre Moscou
" Alors que des développements encourageants ont été enregistrés dans le processus politique et dans la mise en oeuvre de certains aspects du protocole de Minsk " , prévoyant un cessez-le-feu et le départ de tous les combattants étrangers , " il reste encore à appliquer correctement des points essentiels de ce protocole " , a indiqué l' UE dans un communiqué .
Nous n' avons pas constaté une poursuite de la réduction des troupes de combat russes en Ukraine depuis une semaine " , a souligné M. Janzen , affirmant également que 20.000 soldats russes continuaient à être stationnés en Russie " près de la frontière " .
Mais le Parti des régions de l' ex - président , qui dominait le Parlement sortant , a décidé de boycotter le scrutin , qui devrait donc donner lieu à un important renouvellement de la législature ukrainienne .
--------------------------------
2014-10-12
Le président Vladimir Poutine a ordonné de retirer les troupes russes déployées depuis cet été pour des exercices à la frontière avec l' Ukraine , à la veille d' une semaine d' intense activité diplomatique autour de la crise ukrainienne , source de vives tensions entre Moscou et les Occidentaux .
Cette rencontre s' effectuera en présence de hauts responsables européens dont la chancelière allemande Angela Merkel et les Premiers ministres italien Matteo Renzi et britannique
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Combats moins intenses - Sur le front de l' Est ukrainien , l' heure semblait à l' apaisement même si séparatistes et représentants de Kiev s' accusent mutuellement de ne pas respecter l' accord de Minsk , censé permettre la création d' une zone tampon entre les belligérants .
--------------------------------
2014-10-28
Après le décompte de 86 % des voix mardi matin , la victoire
Moscou soutient les élections organisées par les séparatistes Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait au contrôle des partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives .
Le rouble a encore battu mardi des records de faiblesse par rapport à l' euro et au dollar , et le ministre de l' Économie Alexeï Oulioukaev a admis que le phénomène avait un effet direct sur les prix , avec une inflation qui dépasse déjà 8 % .
Quand aux occidentaux qui les ont incités a cette noble cause : je ne sais pas quel est leur état d' esprit ...
Mardi , la Russie a averti qu' elle reconnaîtrait les élections organisées dimanche prochain par les séparatistes de l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-11-14
Le diplomate onusien a également mis en avant deux autres scénarios , l' un « catastrophique » , qui consisterait en une alternance d' affrontements très violents et de faible intensité , et le second , qualifié de « préoccupant » , qui verrait le sud-est de l' Ukraine se transformer en un nouveau conflit gelé sur le territoire de l' ex
les Occidentaux dénoncent l' escalade russe INFOGRAPHIE- Alors que l' Otan et l' OSCE confirment l' afflux d' armements lourds dans l' est du pays , l' ONU redoute une « guerre totale » attisée par Moscou .
Il y a une part de bluff chez Poutine , consistant à intimider Porochenko pour le forcer à s' asseoir à la table des négociations et obtenir un corridor d' approvisionnement vers la Crimée en hiver , ce qui représente son objectif stratégique » , explique pour sa part Nikolaï Sougourovski , directeur des programmes de recherche militaires au centre ukrainien Razoumkov .
À Kiev , la population semble se résigner à une reprise de la guerre , hypothèse jugée
Des « Russes » , en ont conclu l' Otan ainsi que le chef ukrainien de l' opération antiterroriste .
--------------------------------
2014-11-16
Souriant sur le tarmac de l' aéroport , avant de monter dans l' Iliouchine présidentiel ,
Le si " humain " Président Porochenko ( qui , auparavant a voué les ... " terroristes " russophones du Donbass à " l' extermination " ) n' a pas craint de déclarer ceci , concernant sa politique de la jeunesse : " Nos enfants iront à la garderie et à l' école ...
Mises en garde sur le conflit ukrainien Tout au long du week - end , les leaders occidentaux se sont relayés pour mettre en garde la Russie , le président américain Barak Obama estimant quant à lui que l' agression russe de l' Ukraine était une « menace pour le monde » .
A l' issue d' une réunion trilatérale , les Etats
leurs enfants resteront dans les caves du sous-sol " !
A part cela , n' est - ce - pas , c' est Poutine le " Diable " et Porochenko , le " Saint " , Président de cette Ukraine ... " amie " de l' UE !
--------------------------------
2014-12-07
huit civils et deux soldats tués dans l' Est Huit civils et deux soldats ukrainiens ont été tués dans l' est séparatiste de l' Ukraine au terme d' une nuit de samedi à dimanche tendue , à deux jours de l' entrée en vigueur d' une trêve et du début de négociations de paix entre l' armée et les rebelles prorusses .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Selon l' armée , les points chauds des combats restent les bastions prorusses de Lougansk et de Donetsk , ainsi que la zone autour de Debaltseve , au nord-est de Donetsk , où les rebelles ont accru leur présence .
Angela Merkel a accusé dimanche Moscou de " causer des difficultés " à ses voisins , en premier lieu à la Moldavie , la Géorgie et à l' Ukraine , trois pays qui ont signé des accords d' association avec l' Union européenne .
--------------------------------
2014-12-12
L' Ukraine a salué le vote " historique " de cette loi adoptée par le Congrès américain , qui autorise à livrer davantage d' armes , y compris létales , à Kiev et à adopter de nouvelles sanctions contre Moscou , au quatrième jour d' une trêve fragile dans l' Est .
Le Groupe de contact continue des consultations pour trouver un accord " concernant cette rencontre , s' est borné à dire vendredi le porte-parole de la diplomatie ukrainienne Evguen Perebyïnis , interrogé par l' AFP .
En visite à Sydney , le président ukrainien Petro Porochenko avait salué dans la nuit de jeudi à vendredi " un réel cessez-le-feu en Ukraine " , se félicitant du fait qu' il n' y ait pas eu de morts en 24 heures .
--------------------------------
2014-12-16
RussieLe rouble chute de 20 % pour son deuxième jour de crash
« Nous continuerons à rester engagés en Ukraine pour assurer que ce conflit se termine dans le respect total de la souveraineté et de l' intégrité territoriale » du pays , a encore ajouté Federica Mogherini .
L' arrivée à la tête de la diplomatie européenne de cette ex-ministre italienne a été mal vue par certains pays d' Europe de l' Est qui n' ont pas apprécié son intention de « relancer le dialogue » avec Moscou .
-- tout en préservant son unité qui est réelle et qui le restera -- peut soutenir la mise en oeuvre » du plan de paix pour l' Ukraine , a déclaré Mme Mogherini à la presse , aux côtés du président ukrainien Petro Porochenko .
--------------------------------
2014-12-19
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- Unis ont interdit vendredi tous les échanges commerciaux avec la Crimée pour protester contre son annexion par Moscou alors que les efforts de paix s' enlisaient en Ukraine où cinq soldats ont été tués dans l' Est séparatiste prorusse , malgré l' appel du chef de la diplomatie allemande à reprendre dès dimanche les pourparlers à Minsk .
En visite à Kiev , le ministre allemand des Affaires étrangères Frank - Walter Steinmeier , dont le pays est le principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , avait estimé quelques heures plus tôt que tout devait être fait pour qu' ait lieu la rencontre entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" J' appelle à nouveau la Russie à cesser son occupation et ses tentatives d' annexion de la Crimée ( et ) à cesser son soutien aux séparatistes dans l' est de l' Ukraine " , a déclaré le président américain .
"
--------------------------------
2014-12-21
Le président bélarusse s' est déclaré prêt à " tout faire " pour aider l' Ukraine à apaiser le meurtrier conflit armé dans l' Est rebelle lors de sa rencontre avec son homologue pro-occidental
" Il est crucial d' organiser la rencontre " , a souligné la présidence ukrainienne dans un communiqué .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
L' Allemagne , principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , a pourtant à plusieurs reprises souligné cette semaine l' importance d' une rencontre " physique " entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE .
Loukachenko et Nazarbaev " ont senti la faiblesse de ( Vladimir ) Poutine " et souhaitent que " l' Ukraine les aide à améliorer leur relations avec l' Europe " , a déclaré à l' AFP un haut responsable ukrainien , sous couvert de l' anonymat .
--------------------------------
2015-01-08
L' Europe se tient unie au côté de l' Ukraine et soutient le programme de réforme de son nouveau gouvernement " , a affirmé jeudi le président de la Commission Jean
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- Les déclarations d' Angela Merkel , dirigeant européen le plus respecté par Vladimir Poutine , confirme la position de l' Union européenne aux côtés de l' Ukraine , alors que la Russie subit de plein fouet des sanctions économiques européennes et américaines combinées à la chute du cours du pétrole .
- 01 - 15 à 17h49 à Berlin ( AFP )
Pour Merkel , la paix en Ukraine avant la levée des sanctions contre Moscou Publié le 08
Le ministre ukrainien de la défense Stepan Poltorak a affirmé jeudi que 7.500 soldats russes sont toujours présents dans le Donbass .
"
Je pense , qu' avant de pouvoir décréter la levée des sanctions , nous devons nous assurer que les accords de Minsk ont été appliqués dans leur intégralité " , a déclaré Mme Merkel , rassurant ainsi le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk en visite à Berlin .
--------------------------------
2015-01-21
Abo«Dans la guerre du Donbass , la priorité , c' est le respect de l' accord de Minsk »
Abo«L’ histoire joue un rôle clé dans le conflit Moscou
Invitée par le Centre européen de culture , la Société des membres de la légion d’ honneur et le Cercle français de Genève , elle a évoqué les conséquences de la crise ukrainienne .
La réunion à quatre ( Ukraine , Russie , Allemagne et France ) , qui s' est tenue mercredi soir à Berlin , a toutefois permis d' enregistrer des progrès avec la conclusion d' un accord sur l' établissement de zones de sécurité .
Ukraine , l’ Europe s’ est complètement trompée » Selon Hélène Carrère d’ Encausse , l’ Europe s’ est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie .
--------------------------------
2015-01-22
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Gaza : " huit enfants de moins de 16 ans " parmi les morts Portugal : un incendie dans une association culturelle fait au moins huit morts Pakistan : au moins huit morts dans une attaque suicide contre une église Somalie : au moins huit morts dans un raid de l' armée somalienne Attentat contre l' Otan à Kaboul : au moins huit morts Huit des condamnés à mort en Indonésie ont été exécutés Huit morts dans une fusillade en Floride Pas de trêve en vue en Ukraine , tirs d' obus près de Donetsk Combats en Ukraine dans le centre de Donetsk , cinq morts
- Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )
Il a annoncé que les militaires s' étaient retirés du nouveau terminal de l' aéroport , la partie centrale du complexe défendue depuis des mois par un petit groupe retranché de partisans du gouvernement .
C' est une violation des valeurs qui ont instauré un ordre pacifique en Europe après la Seconde Guerre mondiale , c' est - à - dire la reconnaissance des frontières et le respect de l' intégrité territoriale " , a -t -elle dit .
PROGRÈS " LORS DE LA RENCONTRE DE BERLIN Jeudi , dans la station suisse , la chancelière allemande Angela Merkel a de nouveau dénoncé les interventions russes en Ukraine et ajouté qu' une levée des sanctions économiques européennes ne pouvait être envisagée tant que le Kremlin poursuivra cette politique .
--------------------------------
2015-01-25
- 01 - 15 à 15h50 à Kiev ( AFP )
Le président Obama , joignant sa voix au tollé occidental provoqué par l' attaque ayant tué 30 civils et blessé une centaine , a promis " d' accroître la pression sur la Russie " en lien avec les autres diplomaties occidentales , assurant regarder toutes les options " hormis la confrontation militaire " .
"
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
- Les dirigeants occidentaux ont dénoncé une " dangereuse escalade " du conflit dans l' Est de l' Ukraine et appelé la Russie à cesser de soutenir la rébellion , ce que Moscou dément fermement .
L' apaisement encourage l' agresseur à davantage d' actes de violences " , a écrit le président du Conseil européen Donald
C' est maintenant dangereux ici mais on ne peut pas partir car on n' a pas de laissez - passer " , confie - t - elle .
--------------------------------
2015-02-02
Le président Barack Obama n' a pas encore pris de décision sur l' envoi d' une " aide létale " , mais son administration évoque le sujet en raison de la recrudescence des combats entre Kiev et les séparatistes soutenus par la Russie , selon le quotidien .
D' autres membres de l' Otan doivent aider à équiper les troupes ukrainiennes avec d' anciens équipements soviétiques , compatibles avec ceux de l' armée ukrainienne " , ajoute ce rapport , rédigé par d' anciens hauts responsables de l' Otan et ambassadeurs des États - Unis en Ukraine .
les rebelles pro-russes veulent mobiliser 100 000 hommes Après l' échec des pourparlers à Minsk , le dirigeant de la République séparatiste de Donetsk annonce une " mobilisation générale " dans dix jours .
--------------------------------
2015-02-05
Nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque des combattants russes en uniformes sans insigne traversent la frontière " , a -t -il poursuivi avant d?énumérer les mesures visant à mettre fin au conflit qui a fait plus de 5.300 morts en dix mois : retrait des armes lourdes de la ligne du cessez-le-feu , retrait des " troupes étrangères " et respect de la frontière entre la Russie et l' Ukraine .
L' initiative des dirigeants européens intervient au moment où le secrétaire d' Etat américain John Kerry se trouve à Kiev pour discuter avec les autorités pro-occidentales de l' opportunité de livraisons d' armes à l' Ukraine afin de renverser la situation sur le terrain , où l' armée ukrainienne est en très mauvaise posture face à des rebelles prorusses au moral regonflé par l' enchaînement des victoires militaires et conforté dans leur ambition d' étendre leur territoire .
"
L' option de la diplomatie ne peut être prolongée indéfiniment " , a -t -il ajouté en marquant cependant sa différence avec l' attitude des Etats
Rien que jeudi , les bilans séparés de Kiev et des séparatistes ont fait état d' au moins 24 morts dont 19 civils ces dernières 24 heures .
--------------------------------
2015-02-11
Les dirigeants russe , allemand , français et ukrainien réunis le 11 février 2015 à Minsk / POOL / AFP / Archives Vladimir Poutine se rend mercredi à Berlin pour un premier sommet depuis un an sur la crise en Ukraine avec les dirigeants allemand , français et ukrainien , une rencontre en terrain miné qui sera aussi marquée par le différend sur la Syrie .
Si aucun accord durable ne voit le jour à l' issue de cette réunion de Minsk ( Biélorussie ) , la guerre risque de reprendre de plus belle
Et que Poutine ne pourra pas indéfiniment faire comme si de rien n' était .
Sept soldats et cinq civils tués dans l' est de l' Ukraine Guide Shopping
Ce mercredi soir , ils seront quatre autour de la table .
--------------------------------
2015-02-13
Pavlo Klimkine a , par ailleurs , reconnu vendredi devant les députés qu' il n' y avait "
De violents combats continuaient vendredi , avec 27 morts dans l' est de l' Ukraine , Washington accusant une nouvelle fois Moscou d' y déployer des armes lourdes , ce qui augure mal du respect du cessez-le-feu censé entrer en vigueur samedi à minuit locales ( 22H00 GMT ) .
Le texte de ces accords de Minsk 2 , arraché
" Nous sommes très préoccupés par la poursuite des combats ( ... ) et par les informations concernant des chars et des systèmes de missiles supplémentaires venus ces derniers jours de l' autre côté de la frontière , de Russie " , a déclaré la porte-parole du département d' Etat Jennifer Psaki .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Dans le fief rebelle de Donetsk , les tirs d' artillerie et les salves de lance
- roquette multiple Grad , venant essentiellement des positions séparatistes , continuaient encore vendredi soir a constaté un journaliste de l' AFP sur place .
--------------------------------
2015-02-16
Arkady Bakhin et Anatoly Antonov , respectivement premier vice-ministre et vice-ministre de la Défense , ont été inscrits sur cette liste car ils contribuent " à soutenir le déploiement de troupes russes en Ukraine " , selon les motifs publiés au Journal officiel de l' UE .
On n' hésitera pas à prendre des mesures " si le cessez-le-feu n' était pas appliqué , avait mis en garde le président du Conseil européen , Donald Tusk à l' issue d' un sommet à Bruxelles , soulignant que les Européens étaient décidés à maintenir " la pression " pour " encourager la Russie " à le mettre en œuvre .
L' Union européenne a publié lundi une nouvelle liste noire de personnes et entités sanctionnées pour leur implication dans le conflit en Ukraine , dans laquelle figurent deux vice-ministres russes de la Défense .
--------------------------------
2015-02-18
L' Europe exige le retrait des troupes Pour les Européens , la chute de la ville de Debaltseve par les séparatistes prorusses constitue une " claire violation du cessez-le-feu " , a dénoncé mercredi l' Union européenne , qui a ordonné aux rebelles " de cesser toutes leurs activités militaires " .
Chute de Debaltseve : entretien d' urgence entre Poutine , Porochenko , Merkel et Hollande
" La Russie et les séparatistes doivent immédiatement et pleinement mettre en oeuvre les engagements pris à Minsk " , a insisté la chef de la diplomatie de l' UE , Federica Mogherini , dans un communiqué .
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
--------------------------------
2015-02-22
L' Europe attendue au tournant Mais à part la mémoire de la répression sanglante sur Maïdan , c' est le conflit armé dans l' Est séparatiste de l' Ukraine , et ses plus de 5700 morts en dix mois , qui plane sur le rassemblement .
"
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
" Nous espérons que l' Europe enverra ici un contingent de maintien de la paix " , poursuit - elle .
notre dossier complet L' Ukraine à l' ombre de la Russie Si les Européens restent opposés à l' idée de livraisons d' armes à Kiev craignant une escalade , Washington dit depuis plusieurs semaines réfléchir à cette option .
"
--------------------------------
2015-03-28
cours d' un entretien téléphonique , le président ukrainien Petro Porochenko et le président de la Commission européenne Jean
Selon des sources européennes , une nouvelle enveloppe de 700 millions d' euros pourrait être accordée prochainement à l' Ukraine .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
--------------------------------
2015-05-06
Cela permettrait d' avoir des relations moins négatives avec la Russie " , a ajouté Paolo Gentiloni , soutenant néanmoins les sanctions économiques imposées par l' Union européenne et les Etats
Reprise de pourparlers de paix sur l' Ukraine , 5 soldats tués dans l' Est Publié le 06
La fréquence des tirs rebelles ne diminue pas " , a indiqué M. Lyssenko .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Depuis quelques jours , les tirs ont gagné en intensité , y compris à Donetsk , bastion des séparatistes prorusses dans l' Est , a constaté un journaliste de l' AFP sur place .
Les points les plus chauds de la ligne du front restent le village divisé de Chirokiné , près de Marioupol , dernière grande ville de la zone de conflit sous contrôle de Kiev , ainsi que le village de Pisky et plusieurs autres localités situées à proximité de l' aéroport de Donetsk , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2015-05-10
Je veux ainsi dire au peuple russe que moi , en tant que chancelière allemande , je m' incline devant les millions des victimes de cette guerre déclenchée par l' Allemagne national
" Aujourd'hui , il n' y a toujours pas de cessez-le-feu en Ukraine " , malgré son entrée en vigueur officielle fin février suite aux accords de Minsk-2 , a déclaré Mme Merkel , lors d' une conférence de presse avec Vladimir Poutine .
Angela Merkel a critiqué dimanche l' absence de progrès dans la crise ukrainienne , déplorant qu'"il n' y ait toujours pas de cessez-le-feu " , après des entretiens à Moscou avec Vladimir Poutine au lendemain des célébrations , boudées par les Occidentaux , marquant la victoire sur l' Allemagne nazie .
On ne peut pas dire qu' une partie respecte les conditions de l' accord ( sur le cessez-le-feu ) à 100 % , et l' autre ne les respecte pas " , a -t -elle précisé .
--------------------------------
2015-06-22
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
- Les ministres européens des Affaires étrangères , réunis à Luxembourg , ont entériné lundi la prolongation de six mois , jusqu' à la fin janvier 2016 , des sanctions économiques et financières imposées à la Russie en raison de son implication dans la crise en Ukraine .
A Moscou , le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens , dénonçant des sanctions non fondées .
--------------------------------
2015-08-31
Des affrontements entre les forces de l' ordre ukrainiennes et des manifestants nationalistes , le 31 août 2015 devant le Parlement ukrainien à Kiev Kiev
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
- - 5 sept : Un cessez-le-feu est conclu à Minsk entre Kiev et rebelles avec la participation de la Russie et de l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) .
L' accord renforce les dispositions de Minsk 1 , en réinstaurant un cessez-le-feu et en élargissant la zone tampon d' où les armes lourdes doivent êtres retirées .
--------------------------------
2015-10-02
Tout " a pris plus de temps qu' il n' était prévu " , a -t -il dit lors d' une conférence de presse avec la chancelière allemande Angela Merkel au terme d' un après-midi de discussions à l' Elysée avec les présidents russe Vladimir Poutine et ukrainien
ça prendra plus de temps qu' il n' était prévu , nous en avons acté le principe et finalement les modalités aujourd'hui " , a souligné le président français .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Iran , Syrie , Ukraine : Macron veut " avancer " avec Poutine malgré les " incompréhensions " Macron et Poutine d' accord pour un sommet sur l' Ukraine Paris appelle toutes les parties à la retenue en Ukraine La Grèce et l' Ukraine s' invitent au sommet du G7 Intensification des combats en Ukraine avant le sommet de Minsk
" Ce sont deux sujets qui ne sont pas liés .
Les sanctions , c?est un instrument de pression sur la Russie pour assurer le respect des engagements qu?elle a pris ( ... )
- 10 - 15 à 22h44 à Paris ( AFP )
Les dernières actus du secteur dans votre boite mail .
--------------------------------
2015-12-17
Cela n' est pas notre choix , nous nous sommes battus pour que cela n' arrive pas mais on n' a pas voulu nous écouter " , a -t -il assuré , jugeant que Kiev avait décidé " unilatéralement " de quitter la zone de libre - échange avec la Russie en se rapprochant de Bruxelles .
Dans la pratique , les marchandises en provenance du territoire ukrainien ne pourront pas passer la frontière russe en bénéficiant de droits de douane nuls mais seront soumis à des droits de douane d' environ 7 % en moyenne , a expliqué le président russe .
"
Selon lui , l' accord avec l' UE impose notamment aux marchandises en Ukraine de respecter la règlementation européenne , ce qui n' est pas le cas des marchandises russes .
"
--------------------------------
2016-01-14
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
--------------------------------
2016-02-13
Revenant sur la politique de l' Union européenne de renforcement du partenariat avec d' ex
On peut dire les choses plus clairement : nous avons glissé dans une période de nouvelle guerre froide " , a -t -il déclaré à la Conférence de sécurité de Munich , un forum annuel de décideurs politiques .
Le choix pour la Russie est simple : appliquer pleinement l' accord de Minsk ( encadrant le processus de paix en Ukraine ) ou continuer à faire face à des sanctions pénalisantes économiquement " , a -t -il dit .
Créer la confiance c' est difficile ( ... ) mais nous devons commencer " , a insisté M. Medvedev , tandis que son ministre des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , réclamait un " retour à la culture du dialogue " et dénonçait " la mode de la russophobie dans certaines capitales " .
--------------------------------
2016-05-25
- La pilote ukrainienne Nadia Savtchenko , qui était détenue par les autorités russes , a été libérée en échange de deux Russes détenus par Kiev et se trouve à bord d' un avion qui la ramène de Russie en Ukraine , apprend
Pour procéder à l' échange , le président Porochenko s' est rendu à Rostov - sur - le - Don , indique l' agence de presse russe Interfax .
Alors qu' elle se trouvait en prison , elle avait été élue députée au
Elle avait été inculpée de complicité pour la mort de journalistes russes qui avaient été tués par des tirs d' artillerie alors qu' ils couvraient le conflit .
La libération de la militaire ukrainienne , considérée comme une héroïne nationale dans son pays , devrait apaiser les tensions entre Moscou et l' Occident à quelques semaines de la décision que doit prendre l' Union européenne sur le prolongement de ses sanctions contre la Russie .
--------------------------------
2016-07-01
Vendredi , l' UE a d' ailleurs publié une vidéo en langue russe sur Twitter pour expliquer cette exigence , alors que le cessez-le-feu est violé quotidiennement sur la ligne de front et que les nombreuses mesures politiques et économiques prévues dans les accords sont loin d' être remplies .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Angela Merkel et le président français François Hollande , qui ont chapeauté les négociations ayant débouché sur la signature des accords de Minsk , ont fait un point cette semaine avec leurs homologues européens à l' occasion d' un sommet à Bruxelles .
L' UE prolonge de six mois ses sanctions économiques contre la Russie Publié le 01 - 07 - 16 à 17h49 à Bruxelles ( AFP )
Le président ukrainien Petro Porochenko a " exprimé sa gratitude aux dirigeants de l' UE " pour leur " soutien et solidarité sans faille avec l' Ukraine " .
--------------------------------
2016-08-11
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article :
Le gouvernement autonome décide toutefois de rester au sein de l’ Ukraine , mais avec ses propres institutions .
Pendant ce temps en Crimée , des séparatistes pro-russes , vêtus d’ uniformes militaires sans signes distinctifs , prennent le contrôle des institutions , des aéroports et des centres de communication .
Cette annexion est suivie d’ un conflit sanglant , opposant l’ armée ukrainienne aux séparatistes prorusses dans l’ est du pays , qui a fait à ce jour plus de 9.500 morts .
--------------------------------
2016-10-17
« Durant des interrogatoires en infraction avec toutes les conventions internationales , [ le soldat ukrainien ]
Il rentrait à son domicile du centre de Donetsk , accompagné d’ un garde du corps , également décédé dans l’ explosion .
Le plus souvent , la nationalité russe d’ Arsen Pavlov est occultée par les médias russes , en ligne avec la ligne officielle du Kremlin , qui présente le conflit du Donbass comme une « guerre civile » en Ukraine .
le portrait recouvert de médailles octroyées par la « République populaire de Donetsk » , il médiatisait son combat en allant jusqu’ à coordonner des offensives avec une chaîne de télévision russe .
--------------------------------
2016-10-18
La répression s’ intensifie en Russie Un journaliste russe arrêté pour « trahison » au profit d’ un pays de l’
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Ca coince à de nombreux niveaux , le cessez-le-feu , les questions politiques , les questions humanitaires » , a souligné la chancelière allemande à la veille des entretiens , « on ne peut pas s' attendre à un miracle , mais au point où on en est , il faut faire tous les efforts » .
Ce n' est pas pour cela que le président et la chancelière ont mis sur pied le + format Normandie+ » réunissant les quatre pays , du nom de la région où le premier sommet de ce type s' est tenu , note - t - on de source diplomatique française .
Ce double sommet avec le président russe intervient à la veille d' une réunion des chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne qui examinera la question des relations avec Moscou , les bombardements russes sur Alep et les sanctions imposées à la Russie en raison du conflit ukrainien et de l' annexion de la Crimée .
--------------------------------
2016-11-24
La semaine dernière , Barack Obama et cinq dirigeants européens ( Royaume
Le 24 novembre , en recevant le président ukrainien Petro Porochenko , Donald Tusk , président du Conseil européen ( qui représente les Etats membres ) , avait dit espérer une décision de prolongation des sanctions " avant notre prochain sommet " de l' UE fixé au 15 décembre à Bruxelles .
Sur l' exemption de visas pour les courts séjours dans l' UE , autre sujet sensible pour les 45 millions d' Ukrainiens , le président de la Commission européenne Jean
Pour un haut responsable européen , il est " évident que les séparatistes en Ukraine peuvent poursuivre leurs activités grâce à un très fort soutien venu de l' extérieur du pays " .
- Uni , France , Allemagne , Espagne et Italie ) avaient appelé au maintien des sanctions
A l' agenda du sommet figuraient aussi le sujet du gaz et de la sécurisation des approvisionnements via l' Ukraine à l' approche de l' hiver , ainsi que l' avenir de l' accord d' association UE
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
--------------------------------
2016-12-07
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a estimé mercredi " important " de maintenir les sanctions économiques imposées en 2014 par les Etats
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
" C' est important que les sanctions économiques soient maintenues " , a -t -il ajouté , à l' issue d' une réunion des chefs de la diplomatie des 28 pays de l' Alliance avec leur homologue ukrainien Pavlo Klimkine .
Ukraine : l' Otan veut maintenir les sanctions contre Moscou Publié le 07
- 12 - 16 à 13h20 à Bruxelles ( AFP )
Alors que Kiev et Moscou se rejettent la responsabilité de leur violation , Jens Stoltenberg a assuré que M. Klimkine lui avait " reconfirmé l' engagement de l' Ukraine " à les respecter .
Ces sanctions économiques , qui ciblent les secteurs de l' énergie , de la défense ou encore des banques russes , sont un des volets des mesures punitives décidées par l' UE depuis deux ans et demi contre Moscou pour sanctionner l' annexion jugée illégale de la Crimée et le non respect de l' intégrité territoriale de l' Ukraine .
"
--------------------------------
2016-12-19
L' Union européenne ( UE ) a prolongé lundi , jusqu' au 31 juillet 2017 , les sanctions économiques qu' elle avait prises en 2014 contre la Russie , dans le cadre du conflit ukrainien .
Ces accords , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine , ne sont toujours pas respectés .
Les Etats membres de l' UE estiment que les accords de Minsk ne sont toujours pas respectés par la Russie .
--------------------------------
2017-02-03
Ukraine : nouvelles victimes dans l' est , Washington condamne Moscou Publié le 03
Les autorités ukrainiennes ont annoncé la mort au cours des dernières 24 heures de trois soldats ukrainiens près de la ligne de front , tandis que les autorités séparatistes ont rapporté que deux civils avaient été tués par des bombardements ukrainiens à Donetsk .
Lors de sa première intervention très attendue devant le Conseil de sécurité de l' ONU , l' ambassadrice des États
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
De son côté , le président ukrainien Petro Porochenko a appelé la communauté internationale à " mettre la pression sur la Russie pour obtenir un cessez-le-feu " dans l' Est .
- 02 - 17 à 06h25 à Avdiïvka ( Ukraine ) ( AFP )
" Actuellement , l' important est d' une manière ou d' une autre de forcer et convaincre Kiev à abandonner ce genre d' aventures assez criminelles et pouvant compromettre le processus de Minsk " , qui vise à rétablir la paix dans l' Ukraine de l' est , a -t -il ajouté .
--------------------------------
