2014-04-07
Mais les ministres américain et russe des Affaires étrangères , John Kerry et Sergueï Lavrov , ont également discuté lundi de la possibilité de « pourparlers directs » d' ici à dix jours entre les Etats - Unis , la Russie , l' Union européenne et l' Ukraine pour tenter de régler la crise , selon le département d' Etat américain .
Le président russe , Vladimir Poutine , s' était en effet engagé par avance à défendre « par tous les moyens »
En fin de matinée , barricadés dans les locaux de l' administration , les séparatistes ont proclamé sous les vivats
Et l' envoi de jusqu' à 40'000 soldats aux frontières de l' Ukraine a fait craindre une invasion .
Les événements s' accélèrent Si les manifestants ont évacué tôt lundi le bâtiment de l' administration à Kharkiv , où la situation est néanmoins restée très tendue toute la journée , à Donetsk , ville d' un million d' habitants située à une cinquantaine de kilomètres de la frontière russe , les événements se sont accélérés .
--------------------------------
2014-06-23
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Répondant en creux aux accusations , le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , a assuré que la Russie , dont le soutien au plan de paix est assorti de conditions , n' avait pas " d' ambitions géopolitiques " , quelques mois après le rattachement de la Crimée à la Russie .
L' Union européenne a exhorté lundi la Russie à soutenir sans délai le plan de paix proposé par Kiev afin de mettre fin à l' insurrection prorusse dans l' Est de l' Ukraine , où les combats se poursuivaient en dépit d' un cessez-le-feu unilatéral .
- Menace de nouvelles sanctions - Plus de 48 heures après l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu d' une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n' ayant commis " ni meurtre ni torture " , le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques dans la nuit contre l' armée , citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières .
--------------------------------
2014-07-31
Mais Kiev , qui dénonce l' arrivée incessante d' armes en provenance de Russie , a demandé des explications à Moscou sur le lancement de nouvelles manoeuvres militaires impliquant des missiles sol
Sur le plan militaire , le président Porochenko a estimé que " les forces armées menaient avec succès l' offensive tous azimuts " et le chef d' état
L' armée ukrainienne a suspendu jeudi son offensive contre les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine afin de faciliter l' enquête sur le site de l' accident de l' avion malaisien où sont arrivés des experts internationaux malgré de fortes explosions à proximité .
"
- moon et compte tenu du travail que doivent mener les experts dans la zone de l' accident de l' avion " , a déclaré à l' AFP Oleksiï Dmytrachkivski , porte-parole des forces ukrainiennes .
Il y a aujourd'hui un cessez-le-feu à la demande de Ban Ki
- 07 - 14 à 19h08 à Rozsypne ( Ukraine ) ( AFP )
Les experts médico-légaux des Pays - Bas , qui ont perdu 193 de leurs ressortissants dans ce drame , s' étaient rendus sur le site à plusieurs reprises , mais aucun enquêteur chargé d' établir les causes de la catastrophe ne s' y est rendu deux semaines après la catastrophe pour des raisons de sécurité .
--------------------------------
2014-11-14
Le diplomate onusien a également mis en avant deux autres scénarios , l' un « catastrophique » , qui consisterait en une alternance d' affrontements très violents et de faible intensité , et le second , qualifié de « préoccupant » , qui verrait le sud-est de l' Ukraine se transformer en un nouveau conflit gelé sur le territoire de l' ex
Si l' on assimile la situation actuelle , la Russie est mat ... mais pas encore échec !
les Occidentaux dénoncent l' escalade russe INFOGRAPHIE- Alors que l' Otan et l' OSCE confirment l' afflux d' armements lourds dans l' est du pays , l' ONU redoute une « guerre totale » attisée par Moscou .
La porte-parole du département d' État , Jen Psaki , a ajouté : «
De son côté , la Russie ne s' attend à aucun renforcement des sanctions économiques de la part d' une Union européenne aujourd'hui dans l' impasse .
--------------------------------
2014-11-16
- Unis , l' Australie et le Japon se sont dits « résolus ( ... ) dans l' opposition à la prétendue annexion de la Crimée par la Russie , et aux actions de déstabilisation ( de Moscou ) dans l' est de l' Ukraine » .
Soit , implicitement , la promesse de la continuation de la " guerre totale " dans le cadre de " l' extermination " des ... " terroristes " ...
Tel n' est pas l' objet de l' article mais la déclaration en former de " programme politique " est " trop beau " pour être passé sous silence ( il a toute les chances de l' être ... " officiellement " ...
Mises en garde sur le conflit ukrainien Tout au long du week - end , les leaders occidentaux se sont relayés pour mettre en garde la Russie , le président américain Barak Obama estimant quant à lui que l' agression russe de l' Ukraine était une « menace pour le monde » .
« Je pense que le président Poutine a subi pas mal de pression ici au G20 de la part d' un certain nombre de leaders » , a résumé la ministre australienne des Affaires étrangères , Julie Bishop .
--------------------------------
2015-01-21
Ukraine , l’ Europe s’ est complètement trompée » Selon Hélène Carrère d’ Encausse , l’ Europe s’ est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie .
Abo«L’ histoire joue un rôle clé dans le conflit Moscou
Invitée par le Centre européen de culture , la Société des membres de la légion d’ honneur et le Cercle français de Genève , elle a évoqué les conséquences de la crise ukrainienne .
- Kiev » Korine Amacher , professeure associée d’ histoire de la Russie à l’ UNIGE , décode les racines du conflit entre l’ Ukraine et son puissant voisin .
--------------------------------
2015-01-22
Dix soldats ont trouvé la mort dans les combats de la nuit dans le secteur de Donetsk , dont six dans la zone de l' aéroport , a rapporté le porte-parole de l' armée gouvernementale Vladislas Selezniov .
C' est une violation des valeurs qui ont instauré un ordre pacifique en Europe après la Seconde Guerre mondiale , c' est - à - dire la reconnaissance des frontières et le respect de l' intégrité territoriale " , a -t -elle dit .
"
Nous contrôlons toujours la partie sud de l' aéroport " , a -t -il dit .
"
--------------------------------
2015-02-11
Sept soldats et cinq civils tués dans l' est de l' Ukraine Guide Shopping
Les dirigeants russe , allemand , français et ukrainien réunis le 11 février 2015 à Minsk / POOL / AFP / Archives Vladimir Poutine se rend mercredi à Berlin pour un premier sommet depuis un an sur la crise en Ukraine avec les dirigeants allemand , français et ukrainien , une rencontre en terrain miné qui sera aussi marquée par le différend sur la Syrie .
Ce n' est pas encore dans la poche , admet - on de source diplomatique .
Si aucun accord durable ne voit le jour à l' issue de cette réunion de Minsk ( Biélorussie ) , la guerre risque de reprendre de plus belle
En petit comité , les négociateurs de l' Elysée reconnaissent que la tâche s' annonce ardue pour réconcilier les frères ennemis .
--------------------------------
2015-05-06
Cela permettrait d' avoir des relations moins négatives avec la Russie " , a ajouté Paolo Gentiloni , soutenant néanmoins les sanctions économiques imposées par l' Union européenne et les Etats
Reprise de pourparlers de paix sur l' Ukraine , 5 soldats tués dans l' Est Publié le 06
Il a également annoncé la nomination de nouveaux membres , responsables de sous-groupes , c' est - à dire de dossiers spécialisés , dans les négociations du groupe de contact , remplissant ainsi une demande de longue date des rebelles .
En violation des accords de Minsk , nos positions ont essuyé des tirs d' armes interdites : de mortiers de calibre de 122 millimètres , de canons de 152 millimètres et de chars " , a -t -il précisé .
"
Les points les plus chauds de la ligne du front restent le village divisé de Chirokiné , près de Marioupol , dernière grande ville de la zone de conflit sous contrôle de Kiev , ainsi que le village de Pisky et plusieurs autres localités situées à proximité de l' aéroport de Donetsk , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2016-06-26
Depuis l' Ouzbékistan , où il participe à un sommet de l' Organisation de coopération de Shanghai , il résume ainsi sa pensée : « Tout rentrera dans l' ordre , il n' y aura pas de catastrophe globale et , s' il le faut , nous ajusterons nos relations avec nos partenaires européens .
Poutine doit attendre avec une certaine impatience que d' anciens pays dits de l' Est fassent de même : un référendum pour sortir de l’ Europe de l' oncle Picsou .
Ne serait - ce pas plutôt les Étatsuniens qui sont mécontents de voir l' UK quitter l’ Europe , car eux , l' UK est un de ses porte-avions pour influencer les institutions de l’ Europe ;
- Walter Steinmeier , favorable à une levée progressive des sanctions .
--------------------------------
