2014-04-07
Mais les ministres américain et russe des Affaires étrangères , John Kerry et Sergueï Lavrov , ont également discuté lundi de la possibilité de « pourparlers directs » d' ici à dix jours entre les Etats - Unis , la Russie , l' Union européenne et l' Ukraine pour tenter de régler la crise , selon le département d' Etat américain .
Ce scénario est écrit par la Fédération de Russie et son seul but est de démembrer l' Ukraine , » , a lancé le Premier ministre , Arseni Iatseniouk , au cours d' une réunion d' urgence du gouvernement .
Et de réaffirmer sa position selon laquelle seule une « fédéralisation » pourrait assurer « les intérêts de toutes les régions du pays » , tandis que l' on oppose souvent l' Est russophone , très imbriqué notamment économiquement à la Russie , au Centre et à l' Ouest , réputés être nationalistes .
--------------------------------
2014-06-23
L' Union européenne a exhorté lundi la Russie à soutenir sans délai le plan de paix proposé par Kiev afin de mettre fin à l' insurrection prorusse dans l' Est de l' Ukraine , où les combats se poursuivaient en dépit d' un cessez-le-feu unilatéral .
- Menace de nouvelles sanctions - Plus de 48 heures après l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu d' une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n' ayant commis " ni meurtre ni torture " , le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques dans la nuit contre l' armée , citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Répondant en creux aux accusations , le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , a assuré que la Russie , dont le soutien au plan de paix est assorti de conditions , n' avait pas " d' ambitions géopolitiques " , quelques mois après le rattachement de la Crimée à la Russie .
--------------------------------
2014-07-31
Mais Kiev , qui dénonce l' arrivée incessante d' armes en provenance de Russie , a demandé des explications à Moscou sur le lancement de nouvelles manoeuvres militaires impliquant des missiles sol
Sur le plan militaire , le président Porochenko a estimé que " les forces armées menaient avec succès l' offensive tous azimuts " et le chef d' état
L' armée ukrainienne a suspendu jeudi son offensive contre les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine afin de faciliter l' enquête sur le site de l' accident de l' avion malaisien où sont arrivés des experts internationaux malgré de fortes explosions à proximité .
"
Après avoir reconquis plusieurs villes à proximité du lieu de la catastrophe aérienne , le commandement militaire ukrainien a pourtant assuré faire un geste de bonne volonté en décrétant " une journée de silence " dans la zone de combats à la demande du secrétaire général de l' ONU , Ban Ki
Les textes prévoient notamment des mesures d' économies budgétaires ainsi que de nouveaux financements pour les forces armées engagées dans l' Est .
- moon et compte tenu du travail que doivent mener les experts dans la zone de l' accident de l' avion " , a déclaré à l' AFP Oleksiï Dmytrachkivski , porte-parole des forces ukrainiennes .
--------------------------------
2014-11-14
La porte-parole du département d' État , Jen Psaki , a ajouté : «
De son côté , la Russie ne s' attend à aucun renforcement des sanctions économiques de la part d' une Union européenne aujourd'hui dans l' impasse .
Il y a une part de bluff chez Poutine , consistant à intimider Porochenko pour le forcer à s' asseoir à la table des négociations et obtenir un corridor d' approvisionnement vers la Crimée en hiver , ce qui représente son objectif stratégique » , explique pour sa part Nikolaï Sougourovski , directeur des programmes de recherche militaires au centre ukrainien Razoumkov .
Comme à son habitude , le ministère russe des Affaires étrangères a formellement démenti la présence de ses troupes , dénonçant le manque « d' objectivité » des Occidentaux .
--------------------------------
2014-11-16
Pour prendre connaissance de l' opinion contraire ( c' est de cette manière que l' on peut se faire une opinion ) , voir l' excellent article de Jacques Sapir intitulé : " Koalas , diplomatie et misère de l' anti - poutinisme " ...
le Russe qui souhaite rester maître du tempo s' est bien gardé de faire grise mine , acceptant même de se faire prendre en photo aux côtés de membres du personnel de sécurité .
leurs enfants resteront dans les caves du sous-sol " !
A l' issue d' une réunion trilatérale , les Etats
Même si « certains points de vue » de la Russie « ne coïncident pas » avec ceux d' autres pays du G20 , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2015-01-21
Ukraine , l’ Europe s’ est complètement trompée » Selon Hélène Carrère d’ Encausse , l’ Europe s’ est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie .
Rencontre avec l' envoyée spéciale de Didier Burkhalter à Kiev , l' ambassadrice suisse
Abo«Dans la guerre du Donbass , la priorité , c' est le respect de l' accord de Minsk »
" La réunion à quatre ( Ukraine , Russie , Allemagne et France ) , qui s' est tenue mercredi soir à Berlin , a toutefois permis d' enregistrer des progrès avec la conclusion d' un accord sur l' établissement de zones de sécurité .
- Kiev » Korine Amacher , professeure associée d’ histoire de la Russie à l’ UNIGE , décode les racines du conflit entre l’ Ukraine et son puissant voisin .
--------------------------------
2015-01-22
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Gaza : " huit enfants de moins de 16 ans " parmi les morts Portugal : un incendie dans une association culturelle fait au moins huit morts Pakistan : au moins huit morts dans une attaque suicide contre une église Somalie : au moins huit morts dans un raid de l' armée somalienne Attentat contre l' Otan à Kaboul : au moins huit morts Huit des condamnés à mort en Indonésie ont été exécutés Huit morts dans une fusillade en Floride Pas de trêve en vue en Ukraine , tirs d' obus près de Donetsk Combats en Ukraine dans le centre de Donetsk , cinq morts
Chaque camp a rejeté sur l' autre la responsabilité de l' attaque .
C' est une violation des valeurs qui ont instauré un ordre pacifique en Europe après la Seconde Guerre mondiale , c' est - à - dire la reconnaissance des frontières et le respect de l' intégrité territoriale " , a -t -elle dit .
"
- Un obus a frappé un trolleybus et tué au moins huit civils jeudi à Donetsk , ville de l' est de l' Ukraine contrôlée par les séparatistes pro-russes , rapportent témoins et autorités locales .
--------------------------------
2015-02-11
Sept soldats et cinq civils tués dans l' est de l' Ukraine Guide Shopping
Les dirigeants russe , allemand , français et ukrainien réunis le 11 février 2015 à Minsk / POOL / AFP / Archives Vladimir Poutine se rend mercredi à Berlin pour un premier sommet depuis un an sur la crise en Ukraine avec les dirigeants allemand , français et ukrainien , une rencontre en terrain miné qui sera aussi marquée par le différend sur la Syrie .
Ce n' est pas encore dans la poche , admet - on de source diplomatique .
Si aucun accord durable ne voit le jour à l' issue de cette réunion de Minsk ( Biélorussie ) , la guerre risque de reprendre de plus belle
En petit comité , les négociateurs de l' Elysée reconnaissent que la tâche s' annonce ardue pour réconcilier les frères ennemis .
--------------------------------
2015-05-06
Cela permettrait d' avoir des relations moins négatives avec la Russie " , a ajouté Paolo Gentiloni , soutenant néanmoins les sanctions économiques imposées par l' Union européenne et les Etats
Reprise de pourparlers de paix sur l' Ukraine , 5 soldats tués dans l' Est Publié le 06
Il a également annoncé la nomination de nouveaux membres , responsables de sous-groupes , c' est - à dire de dossiers spécialisés , dans les négociations du groupe de contact , remplissant ainsi une demande de longue date des rebelles .
- 05 - 15 à 15h25 à Kiev ( AFP )
- En visite à Kiev , le chef de la diplomatie italienne Paolo Gentiloni a rappelé la nécessité d' un respect total des accords de paix de Minsk .
En violation des accords de Minsk , nos positions ont essuyé des tirs d' armes interdites : de mortiers de calibre de 122 millimètres , de canons de 152 millimètres et de chars " , a -t -il précisé .
"
--------------------------------
2016-06-26
Vous devriez tous relire les lois " Silk Road " du Congrès des USA pour être informé de la suite où l' UE sera entraînée dans une guerre qu' elle n' aura pas voulue et si elle finie vitrifiée ;
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
« Il ne faut pas laisser une seule chance aux opposants de l' intégration européenne et à leurs généreux sponsors » , met en garde son président Petro Porochenko en pointant le voisin russe .
Boutique le Point Brexit : Poutine se frotte les mains Avec la sortie des Britanniques de l' UE , la Russie se débarrasse des plus ardents défenseurs des sanctions en Europe .
--------------------------------
