2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-04-07
Mais les ministres américain et russe des Affaires étrangères , John Kerry et Sergueï Lavrov , ont également discuté lundi de la possibilité de « pourparlers directs » d' ici à dix jours entre les Etats - Unis , la Russie , l' Union européenne et l' Ukraine pour tenter de régler la crise , selon le département d' Etat américain .
La Russie a rétorqué par la voix du ministère des Affaires étrangères en demandant qu' on cesse de « l' accuser de tous les problèmes de l' Ukraine» .
Le président russe , Vladimir Poutine , s' était en effet engagé par avance à défendre « par tous les moyens »
Ce scénario est écrit par la Fédération de Russie et son seul but est de démembrer l' Ukraine , » , a lancé le Premier ministre , Arseni Iatseniouk , au cours d' une réunion d' urgence du gouvernement .
--------------------------------
2014-05-15
Lors de la " table ronde " , le président ukrainien par intérim , Olexandre Tourtchinov , a assuré que l' Ukraine était " prête " à écouter les gens de l' Est , mais qu' elle refusait de céder au " chantage " des insurgés armés qui " imposent la volonté " de la Russie .
Américains et Européens travaillent à " envoyer un message aux séparatistes pro-russes et à Moscou pour leur dire que toute tentative d' empêcher les élections provoquera une nouvelle série de dommages pour la Russie , y compris des sanctions par secteur " économique , a prévenu ce haut responsable , rappelant les " vulnérabilités " de l' économie russe .
Les premières séries de sanctions économiques prises par Washington et Bruxelles contre Moscou visaient " à faire usage
Les menaces des Occidentaux interviennent alors que les affrontements entre l' armée ukrainienne et les séparatistes armés se multiplient dans l' est de l' Ukraine près d' un mois après le lancement d' une opération " antiterroriste " qui visait à rétablir le contrôle de Kiev sur les régions sécessionnistes .
--------------------------------
2014-05-31
Pour mesures sanitaires insuffisantes , fermeture d' une piscine touristique à Casa
Luminaire décoratif : Monluminaire.ma offre le meilleur à ses clients en ... Monluminaire.ma , premier site de vente en ligne de luminaire décoratif au Maroc , répond à tous les choix , à tous les besoins , à tous les styles et à tous les critères pour un éclairage convivial au ...
Marque promoteur de la société Arena Property Development , Al
M. Kerry s' est inquiété de l' intervention de combattants de Tchétchénie , république à majorité musulmane du Caucase russe , qui se rendent selon lui dans l' est de l' Ukraine " pour envenimer les choses , pour engager le combat " .
M. Obama veut " dire directement au président élu Porochenko son engagement " envers l' Ukraine , a précisé M. Rhodes lors d' une conférence téléphonique .
Avec plus de 70 formules dans 12 hôtels dans les 4 coins ...
une étude clinique pour éradiquer le VHC dans les centres d’ hémodialyse Le Centre hospitalier universitaire ( CHU )
Le déplacement de M. Obama en Pologne vise à assurer les pays d' Europe orientale de l' engagement de Washington à défendre la sécurité de ses alliés au sein de l' Otan , après le rattachement de la Crimée par la Russie aux dépens de Kiev .
"
--------------------------------
2014-06-06
" L' annexion illégale de la Crimée par la Russie et les actions de déstabilisation de l' Est de l' Ukraine sont inacceptables et doivent cesser " , ont - ils réclamé dans une déclaration commune .
"
Notre message est : nous voulons résoudre les problèmes " en maintenant " l' équilibre entre la diplomatie et la menace des sanctions " , a -t -elle précisé , fidèle à sa volonté de ne pas accroître l' isolement de Moscou .
Le président élu ukrainien se trouvera également le 6 juin en France pour les commémorations du Débarquement , à l' invitation de M. Hollande .
--------------------------------
2014-06-13
Un porte-parole militaire ukrainien , Vladislav Selezniov , a annoncé à l' AFP que toutes les personnes à bord de l' avion IL-76 de l' armée avaient péri dans cette attaque à Lougansk , l' un des bastions de l' insurrection prorusse dans l' est du pays .
En l' absence de remboursement de l' Ukraine , il est envisagé de passer à un système de pré-paiement qui pourrait signifier la coupure de l' approvisionnement et perturber les livraisons de gaz russe à l' Union européenne dont près de la moitié transitent par l' Ukraine .
Un porte-parole des insurgés à Lougansk a revendiqué l' attaque , affirmant , selon l' agence Ria Novosti , que l' avion avait été touché par un missile antiaérien et qu' il était tombé « sur la zone de l' aéroport » .
--------------------------------
2014-06-23
Répondant en creux aux accusations , le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , a assuré que la Russie , dont le soutien au plan de paix est assorti de conditions , n' avait pas " d' ambitions géopolitiques " , quelques mois après le rattachement de la Crimée à la Russie .
L' Union européenne a exhorté lundi la Russie à soutenir sans délai le plan de paix proposé par Kiev afin de mettre fin à l' insurrection prorusse dans l' Est de l' Ukraine , où les combats se poursuivaient en dépit d' un cessez-le-feu unilatéral .
- Menace de nouvelles sanctions - Plus de 48 heures après l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu d' une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n' ayant commis " ni meurtre ni torture " , le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques dans la nuit contre l' armée , citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières .
"
--------------------------------
2014-06-27
L' UE réclame en outre un accord sur " un mécanisme de vérification , supervisé par l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) , du cessez-le-feu " , le " retour de l' autorité ukrainienne sur trois points de la frontière " avec la Russie et " la libération des otages , y compris tous les observateurs de l' OSCE " .
quatre conditions destinées à faire baisser la pression dans l' est de l' Ukraine , sous peine de nouvelles sanctions .
c' est ce qu' on fait avec la Russie ...
De source diplomatique , on a précisé que le délai de 72 heures proposé par le président Porochenko devait permettre de réunir un certain nombre de " conditions " comme " la libération d' otages " et le contrôle de la frontière russo
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
--------------------------------
2014-07-10
Après des semaines de chaos et l’ annexion de la Crimée par la Russie , l’ oligarque
Tout l' enjeu sera de réduire l’ ampleur de l’
mise sur place et à laquelle la Biélorussie , tenue d’ une main de fer par Alexandre Loukachenko , et le Kazakhstan ont déjà adhéré .
Plusieurs accords de cessez-le-feu sont alors signés entre l’ UE , la Russie , le gouvernement ukrainien et les dissidents paramilitaires de l’ est du pays souhaitant la sécession du pays .
L’ Ukraine , pièce maîtresse de la stratégie régionale de Vladimir Poutine
d’ un nouveau président ne règle évidemment par les problèmes ukrainiens , il n’ en reste pas moins que le gouvernement peut désormais s’ appuyer sur une légitimité démocratique dans l’ optique d’ un apaisement des troubles entre les deux parties du pays .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
L' aggravation de la situation dans le Donbass , de nombreuses preuves de l' implication de la Russie dans les actions de combattants donnent de plus en plus de raisons pour passer à la + phase 3 + des sanctions afin de s' opposer à l' agression russe " , a déclaré un porte-parole de la diplomatie ukrainienne , Vassyl Zvarytch , au cours d' une conférence de presse .
L' armée ukrainienne a indiqué avoir perdu six hommes en 24 heures
- L' ambassadeur de Grande - Bretagne à Kiev , Simon Smith , a estimé que la Russie n' avait " pas rempli les conditions posées par le Conseil européen le mois dernier " pour éviter les nouvelles sanctions susceptibles d' avoir un fort impact sur son économie .
"
Les consultations auront lieu aujourd'hui " ( mardi ) , a indiqué le porte-parole de la diplomatie ukrainienne après que M. Porochenko et la chancelière allemande Angela Merkel sont tombés d' accord sur la nécessité d' un tel dialogue lundi soir .
"
--------------------------------
2014-07-21
Lire aussi l' interview d' Arnaud Danjean : Washington et Moscou savent d' où vient le missile La rédaction vous conseille Agrandir le texte
Par ailleurs , le missile SA17 " Grizzly " pesant 780 kg et étant verrouillé sur sa cible par son autodirecteur infrarouge , il est facile de savoir si son explosion a eu lieu a proximité des turboréacteurs du Boeing 777 , car des résidus d' explosifs , de titane , de cuivre , d' aluminium et de résines composant le missile seront retrouvées sur les débris de l' avion ...
Partisan déclaré de la ligne dure face au Kremlin , il a fait savoir lundi que si Vladimir Poutine n' obtenait pas de concessions des séparatistes , l' Union européenne serait " prête à prendre des mesures supplémentaires , dans de nouveaux domaines , en particulier dans celui des biens industriels sophistiqués qui peuvent avoir un double usage , notamment à des fins de défense " .
Le train transportant les corps des victimes du crash de l' avion malaisien a quitté lundi soir la gare de Torez , en zone rebelle , signe potentiel de progrès , mais les pressions sur Moscou n' ont cessé de monter , avec une menace précise de nouvelles sanctions .
Si un Su-25 aurait détecté un appareil " inconnu " , ou identifié comme " russe " ( le vol de Poutine , ou plus prosaïquement un A-50 ( l' AWACS russe , avion espion parfait ) , de taille et de vitesse comparable ) , il n' aurait certainement pas opéré l' interception lui même , et encore moins ouvert le feu mais contacté l' armée de l' air .
--------------------------------
2014-07-23
Six jours après la catastrophe qui a fait 298 morts en zone rebelle dans l' est de l' Ukraine et provoqué un choc et l' indignation dans le monde , de nombreux corps seraient encore sur le lieu du crash " en plein air " , s' est indigné mercredi le Premier ministre australien Tony Abbott .
A Kharkiv , ville dans l' est de l' Ukraine sous contrôle du gouvernement de Kiev , une minute de silence a été observée à l' aéroport d' où quarante cercueils avec les dépouilles sont partis mercredi quelques minutes avant midi ( 9H00 GMT ) vers les Pays - Bas .
Avant d' être portés dans l' avion , quatre cercueils en bois clair avaient été posés sur des catafalques marrons près de l' avion , selon une journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2014-07-24
Décision jeudi pour les sanctions contre la Russie L' Union européenne décidera jeudi une nouvelle liste de personnalités et d' entités russes visées par des sanctions ciblées raison de leur soutien aux séparatistes pro-russes en Ukraine , a annoncé la chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton .
C' est un crime moral et politique " , a affirmé l' homme politique , sans jamais citer le chef de l' Etat M. Iatseniouk est membre du parti Batkivchtchina de Ioulia Timochenko , la plus importante force de la coalition et qui est opposée à des législatives anticipées .
Intervenant de surcroit sur fond de crise économique , la démission de M. Iatseniouk - qui doit être encore approuvée par le Parlement pour devenir effective
La chute du Boeing , abattu par un missile tiré selon les Etats
- Unis ont à cet égard affirmé jeudi détenir des preuves selon lesquelles des militaires russes ont procédé à des tirs d' artillerie à partir de la Russie sur des positions de l' armée ukrainienne .
--------------------------------
2014-07-29
- Unis imposent de nouvelles sanctions sur des secteurs clés de l' économie russe :
» Déplorant que la Russie s' isole de la communauté internationale « après des décennies de réels progrès » , il a souligné que cette situation n' était pas inéluctable : « C' est un choix que la Russie et le président ( Vladimir ) Poutine en particulier ont fait » , a -t -il lancé .
Enfin , au bout de quelques mois l' UE sanctionne l' annexion de la Crimée , en limitant les investissements dans certains secteurs , notamment la construction , les transports , les télécommunications et l' énergie , comme l' explique une source européenne proche des négociations .
Il s' est adressé au président du Bélarus Alexandre Loukachenko pour une rencontre entre l' ancien président ukrainien Leonid Koutchma , l' ambassadeur de Russie en Ukraine Mikhaïl Zourabov et d' un représentant de l' OSCE » , selon la présidence ukrainienne .
--------------------------------
2014-07-31
Ukraine : l' armée suspend son offensive , les experts sur le site de l' accident Publié le 31
- 07 - 14 à 19h08 à Rozsypne ( Ukraine ) ( AFP )
Sur le plan militaire , le président Porochenko a estimé que " les forces armées menaient avec succès l' offensive tous azimuts " et le chef d' état
" Il est très important qu' aient été approuvés ces textes permettant un travail d' expert transparent sur les lieux de l' acte terroriste " , a souligné le président ukrainien , Petro Porochenko , présent au Parlement après le vote à huis clos .
- moon et compte tenu du travail que doivent mener les experts dans la zone de l' accident de l' avion " , a déclaré à l' AFP Oleksiï Dmytrachkivski , porte-parole des forces ukrainiennes .
Les experts médico-légaux des Pays - Bas , qui ont perdu 193 de leurs ressortissants dans ce drame , s' étaient rendus sur le site à plusieurs reprises , mais aucun enquêteur chargé d' établir les causes de la catastrophe ne s' y est rendu deux semaines après la catastrophe pour des raisons de sécurité .
--------------------------------
2014-08-12
cours d' un entretien téléphonique avec le président de la Commission européenne , José Manuel Barroso , le président russe , Vladimir Poutine , a insisté sur « les conséquences catastrophiques de l' opération militaire des autorités de Kiev » dans l' est du pays et la « nécessité de fournir d' urgence
Dans le même temps , les Occidentaux et le pouvoir ukrainien dénoncent la présence de 20.000 à 45.000 soldats russes à la frontière de l' Ukraine , prêts à intervenir sous couvert d' une opération humanitaire .
d' ailleurs Poutine , qui n' avait soit - disant pas le contrôle sur ces séparatistes quand il s' agissait de permettre à l' enquête sur le crash de l' avion d' être menée sur place ( et pour cause !
- Rouge ( CICR ) , impliquant l' Union européenne et les États
Le président ukrainien , Petro Porochenko , s' est dit favorable à l' envoi d' une aide humanitaire , à condition qu' il s' agisse d' une véritable démarche internationale , placée sous l' égide du Comité international de la Croix
M. Barroso l' a mis en garde contre toute intervention unilatérale au
Quelques éléments de réflexion sur l' Ukraine , pour se lever moins con :1
La jeunesse instruite est à Kiev , et Kiev n' est pas pro - Russe .
--------------------------------
2014-08-19
( Natalia Zinets , Richard Balmforth , Alexei Anishchuk à Moscou , ;
Des tirs d' artillerie et d' armes automatiques ont éclaté mardi après-midi dans le centre de Donetsk , la principale ville de l' est de l' Ukraine aux mains des séparatistes pro-russes , provoquant la fuite de ses habitants , ont constaté deux journalistes de Reuters .
- Des combats ont été signalés mardi dans le centre de Louhansk et de Donetsk , les deux principaux fiefs séparatistes dans l' est de l' Ukraine , alors que Kiev a annoncé avoir retrouvé 17 corps de civils tués dans le bombardement de leur convoi lundi .
La visite précède un sommet régional mardi à Minsk auquel participeront les présidents russe Vladimir Poutine et ukrainien
- huit soldats ukrainiens tués dans des combats dans l' Est Neuf civils tués dans des combats dans l' Est ukrainien Neuf civils tués dans de nouveaux combats dans l' Est ukrainien Le Parlement ukrainien dans l' attente , combats à Donetsk Offensive de l' armée ukrainienne à Donetsk
des positions rebelles dans l' est Porochenko investi , les combats continuent dans l' Est ukrainien
La Russie a imposé un embargo sur la plupart des importations alimentaires en provenance de l' Union européenne et les Pays - Bas ont estimé mardi que cette barrière commerciale pèserait " au moins à hauteur de 300 millions d' euros " sur les exportations néerlandaises .
--------------------------------
2014-08-20
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
--------------------------------
2014-08-23
De son côté , l' Union européenne a " déploré " la décision de Moscou , qui après une semaine d' attente a unilatéralement décidé d' envoyer en Ukraine ses camions , chargés selon elle de 1.800 tonnes d' aide humanitaire destinée à la population civile de l' Est de l' Ukraine .
Angela Merkel se rendra en Ukraine samedi , à la veille de l' anniversaire de l' Indépendance , pour rencontrer le président Petro Porochenko et le Premier ministre Arseni Iatseniouk , ont fait savoir mardi Kiev et Berlin .
La visite de la dirigeante allemande à la veille de la journée de l' Indépendance et pendant le conflit armé dans lequel est impliqué la Russie est un signal de soutien " , estime Vassyl Filiptchouk , un analyste politique indépendant .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
Dans le même temps , François Hollande a appelé la Russie à « respecter la souveraineté de l' Ukraine » , ajoutant que « s' il est avéré que des soldats russes sont présents sur le sol ukrainien , ce serait intolérable et inacceptable » .
Depuis plusieurs jours , des soldats du 331e régiment de la 98e division de parachutistes , basés à Kostroma , à 330 kilomètres au nord de Moscou , n' ont pas donné signe de vie .
Le Conseil de sécurité de l' ONU doit se réunir en urgence dans la soirée pour examiner ce que les ambassadeurs d' Ukraine auprès de l' Union européenne et de l' OSCE ont tous deux qualifié « d' invasion » russe .
--------------------------------
2014-09-01
L' Europe de l' Est , traditionnellement plus méfiante des actions de Moscou , a également fait entendre sa voix , le président roumain Traian Basescu appelant l' Otan et l' UE à livrer des armes aux autorités de Kiev , tandis que le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski n' a pas hésité à qualifier de « guerre » le conflit en Ukraine .
Mais la charge la plus violente contre la Russie est venue de la présidente lituanienne , Dalia Grybayskaité , réputée pour son franc-parler : «
Le président en exercice de l' OSCE , le Suisse Didier Burkhalter , a , lui , exprimé sa préoccupation face aux « informations » faisant état de l' arrivée de troupes russes .
La Commission européenne devra travailler à l' élévation de leur niveau » , a insisté le chef de l' Etat à l' issue d' une réunion à l' Elysée des dirigeants sociaux
Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique © Le Parisien
Les chefs séparatistes ont toutefois déclaré qu' ils n' entendaient pas entrer dans Marioupol , un port stratégique qu' ils sont sur le point d' encercler , dans les prochains jours .
--------------------------------
2014-09-05
Le document en douze points , également signé le 5 septembre par l' ambassadeur de Russie en Ukraine et un représentant de l' OSCE , contient par ailleurs des dispositions sur le contrôle de la frontière russo
Selon une note des consultants politiques d' Eurasia Group , " un cessez-le-feu permanent reste incertain étant donné les différences fondamentales entre la Russie et l' Ukraine sur ce qu' impliquerait un accord de paix " , notamment le refus de Kiev de retirer ses troupes de l' Est et d' accepter le modèle de fédéralisation réclamé par le Kremlin depuis des mois .
- Une force de l' Otan " très réactive " - L' Otan , qui a annoncé vendredi la création d' une force " très réactive " capable d' être déployée en quelques jours en cas de crise et son intention de maintenir sa présence dans l' Est de l' Europe , a dit espérer que le cessez-le-feu marquerait " le début d' un processus politique constructif " .
Ukraine : Kiev et les séparatistes instaurent un cessez-le-feu Publié le 05 - 09 - 14 à 23h42 à Minsk ( AFP ) Kiev et les rebelles prorusses ont signé vendredi un cessez-le-feu et un accord sur le retrait des troupes et un échange de prisonniers , à l' issue d' une rencontre à Minsk destinée à mettre fin à cinq mois de conflit meurtrier dans l' Est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-09-12
l' accord historique d' association avec l' Union européenne et a dit espérer un " statut spécial " auprès de l' Otan , un rapprochement contre lequel Moscou met en garde .
- Unis contre la Russie pour son rôle dans le conflit dans l' est de l' Ukraine , ce que Moscou dément .
Le peuple ukrainien a affronté l' un des tests les plus difficiles pour le droit d' être européen " , a -t -il assuré en référence aux cinq mois de conflit qui ont fait plus de 2.700 morts et des dizaines de milliers de déplacés .
--------------------------------
2014-09-17
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin en appliquant les dispositions prévues par l' accord de Minsk , citant en particulier " le retrait d' Ukraine
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
Si vous remarquez un problème de visualisation , nous vous prions de nous en excuser et vous engageons à nous le signaler à cette adresse : community-feedback@swissinfo.ch SWI swissinfo.ch
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin tracé lors d' un accord à Minsk , en Biélorussie , il y a près de deux semaines .
--------------------------------
2014-09-20
Entretemps , l' Union européenne et les Etats - Unis , qui accusent la Russie de " porter atteinte à la souveraineté de l' Ukraine " en aidant la rébellion avec des armes et des troupes , ont appliqué de nouvelles sanctions à l' économie russe , au bord de la récession .
Malgré la trêve consolidée le 20 septembre à Minsk entre Kiev , Moscou et les rebelles , des combats intenses se sont poursuivis à l' arme lourde autour de l' aéroport de Donetsk , la principale ville aux mains des rebelles , ont rapporté des journalistes de l' AFP .
Avant son départ pour Minsk , l' émissaire de Kiev , l' ancien président ukrainien Léonid Koutchma , a , lui , prévenu que les négociations ne pourraient " en aucun cas se faire au détriment de l' indépendance de l' Ukraine et de son intégrité territoriale " .
--------------------------------
2014-09-25
Par ailleurs , dans le conflit qui l' oppose aux séparatistes prorusses et , par extension , à la Russie , l' Ukraine envisage de fermer les frontières terrestres avec son voisin et demande à l' Occident de maintenir les sanctions économique en vigueur contre Moscou .
« Je vais présenter » un programme de réformes dont la mise en Å?uvre permettra à l' Ukraine « de déposer dans six ans une demande d' adhésion à l' Union européenne » , a déclaré le chef de l' Etat lors d' une réunion avec des juges .
Quelques heures plus tôt , le président américain , Barack Obama , avait promis à la tribune de l' Onu que les Occidentaux lèveraient les sanctions si la Russie choisissait « le chemin de la diplomatie et de la paix » .
--------------------------------
2014-09-30
L' Ukraine en campagne électorale , l' UE maintient ses sanctions contre Moscou
Cependant , des centaines de troupes russes , y compris des forces spéciales , sont toujours en Ukraine " , a indiqué Jay Janzen , un porte-parole militaire de l' Otan .
A Popasna , une ville de la région de Lougansk aux mains de l' armée ukrainienne , des tirs ont fait un mort et deux blessés graves mardi , a indiqué le ministère de l' Intérieur .
"
Alors que des développements encourageants ont été enregistrés dans le processus politique et dans la mise en oeuvre de certains aspects du protocole de Minsk " , prévoyant un cessez-le-feu et le départ de tous les combattants étrangers , " il reste encore à appliquer correctement des points essentiels de ce protocole " , a indiqué l' UE dans un communiqué .
--------------------------------
2014-10-06
Les Occidentaux tentent de voler au secours du cessez-le-feu dans l' est de l' Ukraine , Washington dépêchant à Kiev un de ses plus hauts diplomates , tandis que Paris et Berlin offrent de déployer des drones afin de surveiller la ligne de front .
Alors qu' au moins 80 militaires et civils ukrainiens ont péri dans les combats en un mois de " trêve " théorique , des tirs à l' arme lourde retentissaient encore lundi à proximité de l' aéroport de Donetsk , le principal abcès de fixation de la guerre contre les rebelles prorusses , ont rapporté des journalistes de l' AFP .
Lors d' une réunion gouvernementale , le ministre russe de l' Energie Alexandre Novak s' est dit prêt à fournir jusqu' à 10 milliards de m3 de gaz à l' Ukraine pendant l' hiver .
--------------------------------
2014-10-12
Le président Vladimir Poutine a ordonné de retirer les troupes russes déployées depuis cet été pour des exercices à la frontière avec l' Ukraine , à la veille d' une semaine d' intense activité diplomatique autour de la crise ukrainienne , source de vives tensions entre Moscou et les Occidentaux .
- Combats moins intenses - Sur le front de l' Est ukrainien , l' heure semblait à l' apaisement même si séparatistes et représentants de Kiev s' accusent mutuellement de ne pas respecter l' accord de Minsk , censé permettre la création d' une zone tampon entre les belligérants .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-10-28
Mardi , les ambassadeurs des pays de l' Union européenne doivent faire le point sur leur arsenal de sanctions , mais pour les analystes de la banque russe Alfa , " il y a peu d' espoir de quelconque progrès " .
Pendant que , dans la capitale ukrainienne , les partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives négocient la formation d' une coalition , Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait à leur contrôle .
Mardi , la Russie a averti qu' elle reconnaîtrait les élections organisées dimanche prochain par les séparatistes de l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-11-03
Pour le président , le texte qui " jouait un rôle important pour stopper l' agression extérieure " et montrer la volonté de l' Ukraine en vue d' une désescalade n' a plus de sens après son rejet par les rebelles .
" Beaucoup dépend d' un accord entre Kiev et Moscou sur l' approvisionnement de la Crimée " , a estimé un haut responsable ukrainien chargé de la sécurité , sous le couvert de l' anonymat .
- intégrité territoriale menacée - Alors que l' Union européenne a dénoncé un " nouvel obstacle " sur la voie d' un règlement pacifique
Mais s' il n' est pas trouvé , les Russes n' auront pas d' autres options " que d' attaquer , a -t -il assuré .
--------------------------------
2014-11-14
À Kiev , la population semble se résigner à une reprise de la guerre , hypothèse jugée
Le diplomate onusien a également mis en avant deux autres scénarios , l' un « catastrophique » , qui consisterait en une alternance d' affrontements très violents et de faible intensité , et le second , qualifié de « préoccupant » , qui verrait le sud-est de l' Ukraine se transformer en un nouveau conflit gelé sur le territoire de l' ex
Un nouveau convoi humanitaire russe est néanmoins attendu dans le Donbass vendredi .
De son côté , la Russie ne s' attend à aucun renforcement des sanctions économiques de la part d' une Union européenne aujourd'hui dans l' impasse .
» faux , il n' y a aucune escalade russe , mais une agression américaine soutenue par ses valets , L’ UE ;
Ces derniers jours , « nous avons vu des colonnes d' équipements russes , des chars russes , des systèmes de défense antiaériens russes , de l' artillerie russe , et des troupes de combat russes entrant en Ukraine » , a précisé le général Philip Breedlove , commandant en chef des forces alliées en Europe .
--------------------------------
2014-11-16
Soit , implicitement , la promesse de la continuation de la " guerre totale " dans le cadre de " l' extermination " des ... " terroristes " ...
Souriant sur le tarmac de l' aéroport , avant de monter dans l' Iliouchine présidentiel ,
A part cela , n' est - ce - pas , c' est Poutine le " Diable " et Porochenko , le " Saint " , Président de cette Ukraine ... " amie " de l' UE !
Pour prendre connaissance de l' opinion contraire ( c' est de cette manière que l' on peut se faire une opinion ) , voir l' excellent article de Jacques Sapir intitulé : " Koalas , diplomatie et misère de l' anti - poutinisme " ...
Dans un ultime pied de nez , Poutine a remercié le premier ministre australien pour son accueil .
!
--------------------------------
2014-12-12
L' Ukraine a salué le vote " historique " de cette loi adoptée par le Congrès américain , qui autorise à livrer davantage d' armes , y compris létales , à Kiev et à adopter de nouvelles sanctions contre Moscou , au quatrième jour d' une trêve fragile dans l' Est .
Dans les autres régions du conflit , des témoins présents dans les zones où ont eu lieu les tirs , notamment près de l' aéroport de Donetsk et à Chtchastia , dans la région rebelle voisine de Lougansk , ont toutefois indiqué à l' AFP qu' ils étaient beaucoup moins intenses que d' habitude .
"
Le texte a toutefois été amendé in extremis et ne désigne plus l' Ukraine , la Moldavie et la Géorgie comme des " alliés majeurs non-membres de l' Otan " , comme le craignait Moscou .
--------------------------------
2014-12-16
DéclarationsLa Suisse et l' UE « sont condamnées à s' entendre » Au terme de son année à la présidence de la Confédération , Didier Burkhalter peut se réjouir des lauriers récoltés sur la scène internationale pour ses efforts dans la résolution de conflits , comme en Ukraine .
La chef de la diplomatie européenne Federica Mogherini a assuré mardi 16 décembre à Kiev que l' Union européenne resterait unie face à la crise ukrainienne , malgré la pression de certains de ses membres favorables à une atténuation des sanctions contre Moscou .
– L' UE reste « unie » sur l' Ukraine malgré des différends
Russie entre dans une grave crise monétaire Malgré les mesures adoptées pour enrayer l' effondrement du rouble , les conséquences de la crise pourraient être dramatiques pour la population .
--------------------------------
2014-12-19
Les représentants de Kiev et des rebelles n' étaient pas parvenus vendredi soir à fixer une date pour la réunion de Minsk destinée à relancer le processus de paix et ainsi mettre fin à un conflit qui a fait plus de 4.700 morts , à l' issue d' une visio - conférence .
J' appelle à nouveau la Russie à cesser son occupation et ses tentatives d' annexion de la Crimée ( et ) à cesser son soutien aux séparatistes dans l' est de l' Ukraine " , a déclaré le président américain .
En visite à Kiev , le ministre allemand des Affaires étrangères Frank - Walter Steinmeier , dont le pays est le principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , avait estimé quelques heures plus tôt que tout devait être fait pour qu' ait lieu la rencontre entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE .
"
--------------------------------
2014-12-21
L' Allemagne , principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , a pourtant à plusieurs reprises souligné cette semaine l' importance d' une rencontre " physique " entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE .
Loukachenko et Nazarbaev , qui sont tous deux à la tête d' ex
Loukachenko et Nazarbaev " ont senti la faiblesse de ( Vladimir ) Poutine " et souhaitent que " l' Ukraine les aide à améliorer leur relations avec l' Europe " , a déclaré à l' AFP un haut responsable ukrainien , sous couvert de l' anonymat .
"
Le président bélarusse s' est déclaré prêt à " tout faire " pour aider l' Ukraine à apaiser le meurtrier conflit armé dans l' Est rebelle lors de sa rencontre avec son homologue pro-occidental
bélarusse de " soutenir " le développement des relations de Minsk avec les pays du Partenariat oriental de l' Union européenne , selon la présidence ukrainienne .
--------------------------------
2015-01-08
Ces déclarations interviennent à une semaine de pourparlers cruciaux prévus au Kazakhstan entre les président ukrainien Petro Porochenko et russe
- Les déclarations d' Angela Merkel , dirigeant européen le plus respecté par Vladimir Poutine , confirme la position de l' Union européenne aux côtés de l' Ukraine , alors que la Russie subit de plein fouet des sanctions économiques européennes et américaines combinées à la chute du cours du pétrole .
Pour Merkel , la paix en Ukraine avant la levée des sanctions contre Moscou Publié le 08
L' Europe se tient unie au côté de l' Ukraine et soutient le programme de réforme de son nouveau gouvernement " , a affirmé jeudi le président de la Commission Jean
- dessus d' une zone contrôlée par les séparatistes prorusses .
"
Je pense , qu' avant de pouvoir décréter la levée des sanctions , nous devons nous assurer que les accords de Minsk ont été appliqués dans leur intégralité " , a déclaré Mme Merkel , rassurant ainsi le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk en visite à Berlin .
--------------------------------
2015-01-22
Dix soldats ont trouvé la mort dans les combats de la nuit dans le secteur de Donetsk , dont six dans la zone de l' aéroport , a rapporté le porte-parole de l' armée gouvernementale Vladislas Selezniov .
"
C' est une violation des valeurs qui ont instauré un ordre pacifique en Europe après la Seconde Guerre mondiale , c' est - à - dire la reconnaissance des frontières et le respect de l' intégrité territoriale " , a -t -elle dit .
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux Gaza : " huit enfants de moins de 16 ans " parmi les morts Portugal : un incendie dans une association culturelle fait au moins huit morts Pakistan : au moins huit morts dans une attaque suicide contre une église Somalie : au moins huit morts dans un raid de l' armée somalienne Attentat contre l' Otan à Kaboul : au moins huit morts Huit des condamnés à mort en Indonésie ont été exécutés Huit morts dans une fusillade en Floride Pas de trêve en vue en Ukraine , tirs d' obus près de Donetsk Combats en Ukraine dans le centre de Donetsk , cinq morts
Lors d' une cérémonie marquant la " journée de l' unité " , le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk a accusé les " terroristes russes " et jugé que la Russie devait être considérée comme responsable de ce " terrible acte contre l' humanité " .
--------------------------------
2015-01-25
La Lettonie , présidente en exercice de l' UE , a réclamé de nouvelles sanctions contre la Russie , " pleinement responsable de l' attaque des séparatistes contre Marioupol " .
- Les dirigeants occidentaux ont dénoncé une " dangereuse escalade " du conflit dans l' Est de l' Ukraine et appelé la Russie à cesser de soutenir la rébellion , ce que Moscou dément fermement .
Si je ne l' avais pas fait , j' aurais été blessée ou tuée par des éclats " , raconte - t - elle à l' AFP .
--------------------------------
2015-01-30
Les émissaires de Kiev , Moscou et des séparatistes pro-russes , encadrés par l' OSCE , espéraient
Sur le terrain militaire , les soldats ukrainiens ont à nouveau perdu 5 hommes dans l' est de l' Ukraine ces 24 dernières heures , tandis que 23 autres ont été blessés , selon un porte-parole de l' armée .
Réagissant vendredi matin , Moscou a estimé qu' il était " temps que l' UE réfléchisse enfin à sa [ politique ] de confrontation à coups de sanctions qui ne mène nulle part et qui ne fait que porter préjudice aux peuples et aux économies de nos pays " .
Le travail est mené sur le contenu de cette rencontre , mais la partie ukrainienne et le Groupe de contact attendent que tous les signataires des accords de Minsk soient présents " , a déclaré à un haut responsable du ministère des Affaires étrangères ukrainien , Oleksiy Makeev .
--------------------------------
2015-02-02
Quand Vladimir Poutine a dit , il y a quelques jours , qu’ il respectait et reconnaissait l’
- il s’ inquiéter de la reprise des combats autour de l’ aéroport de Donetsk ?
Invitée par le Centre européen de culture , la Société des membres de la légion d’ honneur et le Cercle français de Genève , elle a évoqué les conséquences de la crise ukrainienne .
D’ un côté , il y a les sanctions .
--------------------------------
2015-02-05
L' Otan a par ailleurs décidé jeudi de renforcer sa présence sur son flanc est , en approuvant la création d' une nouvelle force de réaction de 5.000 hommes et de six " centres de commandement " , qui répondraient à " l' agression " de la Russie en Ukraine , selon M. Stoltenberg .
"
Nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque des combattants russes en uniformes sans insigne traversent la frontière " , a -t -il poursuivi avant d?énumérer les mesures visant à mettre fin au conflit qui a fait plus de 5.300 morts en dix mois : retrait des armes lourdes de la ligne du cessez-le-feu , retrait des " troupes étrangères " et respect de la frontière entre la Russie et l' Ukraine .
Quant aux fournitures d' armes " létales " , Washington a longtemps écarté cette idée avant de commencer à l' envisager , selon des responsables américains , en raison de l' importance de l' appui apporté par la Russie aux rebelles .
--------------------------------
2015-02-16
L' UE estime que " la politique du gouvernement russe " , qu' ils contribuent à mettre en œuvre sur le plan militaire , " menace l' intégrité territoriale , la souveraineté et l' indépendance de l' Ukraine " .
Arkady Bakhin et Anatoly Antonov , respectivement premier vice-ministre et vice-ministre de la Défense , ont été inscrits sur cette liste car ils contribuent " à soutenir le déploiement de troupes russes en Ukraine " , selon les motifs publiés au Journal officiel de l' UE .
On n' hésitera pas à prendre des mesures " si le cessez-le-feu n' était pas appliqué , avait mis en garde le président du Conseil européen , Donald Tusk à l' issue d' un sommet à Bruxelles , soulignant que les Européens étaient décidés à maintenir " la pression " pour " encourager la Russie " à le mettre en œuvre .
--------------------------------
2015-02-18
Aussitôt , la présidence ukrainienne a dénoncé cette action contraire à l' accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière par Moscou ( soutien des rebelles ) et Kiev , sous la pression de l' Allemagne et de la France .
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
"
L' Europe exige le retrait des troupes Pour les Européens , la chute de la ville de Debaltseve par les séparatistes prorusses constitue une " claire violation du cessez-le-feu " , a dénoncé mercredi l' Union européenne , qui a ordonné aux rebelles " de cesser toutes leurs activités militaires " .
--------------------------------
2015-02-22
L' Europe attendue au tournant Mais à part la mémoire de la répression sanglante sur Maïdan , c' est le conflit armé dans l' Est séparatiste de l' Ukraine , et ses plus de 5700 morts en dix mois , qui plane sur le rassemblement .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
" Nous espérons que l' Europe enverra ici un contingent de maintien de la paix " , poursuit - elle .
notre dossier complet L' Ukraine à l' ombre de la Russie Si les Européens restent opposés à l' idée de livraisons d' armes à Kiev craignant une escalade , Washington dit depuis plusieurs semaines réfléchir à cette option .
--------------------------------
2015-03-11
Boutique le Point Washington accuse la Russie d' imposer " le règne de la terreur " en Ukraine Il y a un " conflit fabriqué , contrôlé par le Kremlin , alimenté par des chars et des armes lourdes russes " , selon la secrétaire d' État américaine adjointe .
Le long des 485 kilomètres de la ligne de front , il n' y a plus de tirs d' artillerie , sauf au niveau de quelques localités .
Et comme disait Jim Morrisson , the west is the best : )
Selon elle , il y a dans l' Est un " conflit fabriqué , contrôlé par le Kremlin , alimenté par des chars et des armes lourdes russes , financé par les contribuables russes " .
--------------------------------
2015-03-28
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
L' UE a , par ailleurs , imposé de lourdes sanctions économiques à la Russie , accusée par les Occidentaux de soutenir en armes et en équipements les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2015-05-06
Reprise de pourparlers de paix sur l' Ukraine , 5 soldats tués dans l' Est Publié le 06
Les points les plus chauds de la ligne du front restent le village divisé de Chirokiné , près de Marioupol , dernière grande ville de la zone de conflit sous contrôle de Kiev , ainsi que le village de Pisky et plusieurs autres localités situées à proximité de l' aéroport de Donetsk , a -t -il ajouté .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
" En violation des accords de Minsk , nos positions ont essuyé des tirs d' armes interdites : de mortiers de calibre de 122 millimètres , de canons de 152 millimètres et de chars " , a -t -il précisé .
"
- En visite à Kiev , le chef de la diplomatie italienne Paolo Gentiloni a rappelé la nécessité d' un respect total des accords de paix de Minsk .
--------------------------------
2015-05-10
: " il n' y a toujours pas de cessez-le-feu " , déplore Merkel à Moscou Publié le 10
" Ma visite d' aujourd' hui vise à montrer que nous travaillons avec la Russie , et non pas contre elle " , a ajouté la chancelière allemande .
"
- 05 - 15 à 17h59 à Moscou ( AFP )
" Tous les jours , nous recevons des rapports de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) qui expliquent de manière objective pourquoi le cessez-le-feu n' est pas respecté " , a indiqué Mme Merkel .
On ne peut pas dire qu' une partie respecte les conditions de l' accord ( sur le cessez-le-feu ) à 100 % , et l' autre ne les respecte pas " , a -t -elle précisé .
--------------------------------
2015-06-22
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
- Les ministres européens des Affaires étrangères , réunis à Luxembourg , ont entériné lundi la prolongation de six mois , jusqu' à la fin janvier 2016 , des sanctions économiques et financières imposées à la Russie en raison de son implication dans la crise en Ukraine .
A Moscou , le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens , dénonçant des sanctions non fondées .
--------------------------------
2015-08-31
Des affrontements entre les forces de l' ordre ukrainiennes et des manifestants nationalistes , le 31 août 2015 devant le Parlement ukrainien à Kiev Kiev
des rebelles qui infligent une série de défaites à l' armée ukrainienne , notamment à Ilovaïsk ( 366 soldats tués en quelques jours , selon Kiev ) , avec l' appui massif de troupes régulières russes , d' après Kiev et les Occidentaux .
L' accord renforce les dispositions de Minsk 1 , en réinstaurant un cessez-le-feu et en élargissant la zone tampon d' où les armes lourdes doivent êtres retirées .
Kiev et les rebelles s' accusent mutuellement d' être à l' origine de la tragédie .
--------------------------------
2015-10-02
- Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )
Tout " a pris plus de temps qu' il n' était prévu " , a -t -il dit lors d' une conférence de presse avec la chancelière allemande Angela Merkel au terme d' un après-midi de discussions à l' Elysée avec les présidents russe Vladimir Poutine et ukrainien
Le conflit ukrainien a conduit à l' isolement de la Russie , accusée d' avoir envoyé soldats et armes pour soutenir les rebelles du Donbass et visée depuis par de lourdes sanctions occidentales .
Les dirigeants français , russe , allemand et ukrainien ont convenu vendredi à Paris d' un report des élections locales en Ukraine pour permettre un " scrutin incontestable " , tout en annonçant un retrait dès samedi des armes légères des zones de conflit afin de consolider le cessez-le-feu .
Les sanctions , c?est un instrument de pression sur la Russie pour assurer le respect des engagements qu?elle a pris ( ... )
" Il faudra encore du temps pour aboutir à la dernière étape ( ... ) l' étape essentielle du point de vue du retour de l' intégrité de l' Ukraine , c' est - à - dire le contrôle total des frontières et le retrait des unités étrangères ( ... )
François Hollande et Angela Merkel n' ont pas fait de commentaires sur cette question .
"
--------------------------------
2015-12-17
Cela n' est pas notre choix , nous nous sommes battus pour que cela n' arrive pas mais on n' a pas voulu nous écouter " , a -t -il assuré , jugeant que Kiev avait décidé " unilatéralement " de quitter la zone de libre - échange avec la Russie en se rapprochant de Bruxelles .
Son départ a été suivie de l' annexion de la péninsule de Crimée par la Russie puis du conflit avec des séparatistes pro-russes dans l' est de l' Ukraine , qui a fait plus de 9.000 morts .
Selon lui , l' accord avec l' UE impose notamment aux marchandises en Ukraine de respecter la règlementation européenne , ce qui n' est pas le cas des marchandises russes .
--------------------------------
2015-12-18
L' UE prolonge les sanctions contre la Russie , fait un geste sur les visas à l' Est L' Union européenne a donné son feu vert vendredi à la prolongation pour six mois des sanctions économiques contre la Russie et fait un geste en direction de l' Ukraine et de la Géorgie en supprimant les visas pour les courts séjours dans l' Union .
une proposition pour supprimer les visas pour les voyages de moins de trois mois dans l' UE des ressortissants d' Ukraine , de Géorgie et du Kosovo .
Ce n' est pas pour les activités rémunérées , mais pour les visites touristiques , les courts voyages d' études ou d' affaires , la participation à des salons commerciaux ou des conférences " , a précisé le commissaire européen à l' Immigration , Dimitris Avramopoulos .
--------------------------------
2016-01-14
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
--------------------------------
2016-01-24
La France vise la levée « l' été prochain » des sanctions imposées par les Occidentaux à la Russie en raison de la crise ukrainienne , à condition que les accords de Minsk soient respectés , a déclaré dimanche le ministre français de l' Economie Emmanuel Macron en déplacement à Moscou .
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Et l' objectif que nous partageons toutes et tous , c' est de pouvoir lever à l' été prochain les sanctions , parce que ce processus aura été respecté » , a -t -il insisté .
« Mais il y a des relations qui ont commencé bien avant , qui doivent se poursuivre parce que l' objectif de ce processus c' est le retour à la normale .
--------------------------------
2016-02-13
Créer la confiance c' est difficile ( ... ) mais nous devons commencer " , a insisté M. Medvedev , tandis que son ministre des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , réclamait un " retour à la culture du dialogue " et dénonçait " la mode de la russophobie dans certaines capitales " .
Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a lui affirmé que l' alliance " ne cherche pas la confrontation " et ne veut pas " une nouvelle guerre froide " mais que la Russie " déstabilise l' ordre régional européen " .
"
- républiques soviétiques , M. Medvedev a estimé que l' Occident avait créé une " ceinture d' exclusion " de la Russie .
--------------------------------
2016-05-25
- La pilote ukrainienne Nadia Savtchenko , qui était détenue par les autorités russes , a été libérée en échange de deux Russes détenus par Kiev et se trouve à bord d' un avion qui la ramène de Russie en Ukraine , apprend
Milliardaire et pro-occidental , Petro Porochenko , sera élu président le 25 mai .
Pour procéder à l' échange , le président Porochenko s' est rendu à Rostov - sur - le - Don , indique l' agence de presse russe Interfax .
Auparavant , les médias russes avaient annoncé que le président ukrainien Petro Porochenko s' était envolé pour la Russie dans le but de ramener en Ukraine Nadia Savtchenko , en échange de la libération des deux Russes .
--------------------------------
2016-06-26
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Unis que les irakiens viennent de reprendre Falloujah ...
Ne serait - ce pas plutôt les Étatsuniens qui sont mécontents de voir l' UK quitter l’ Europe , car eux , l' UK est un de ses porte-avions pour influencer les institutions de l’ Europe ;
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Depuis 25 ans , le monde n' est plus divisé en deux camps idéologiques , et la Russie d' aujourd' hui est peu de chose en comparaison de l' URSS .
Aujourd'hui , la Russie a 6 % du PIB des États
Avant le référendum David Cameron , lui - même , soulignait que « Poutine serait content de voir son pays quitter l' Union européenne » .
--------------------------------
2016-07-01
- Claude Juncker , avait douché les espoirs d' une levée rapide des sanctions de l' UE en l' absence d' avancées concrètes dans l' application des accords de Minsk .
"
Vendredi , l' UE a d' ailleurs publié une vidéo en langue russe sur Twitter pour expliquer cette exigence , alors que le cessez-le-feu est violé quotidiennement sur la ligne de front et que les nombreuses mesures politiques et économiques prévues dans les accords sont loin d' être remplies .
Près de 150 personnalités russes et ukrainiennes , dont des proches de Vladimir Poutine , figurent par ailleurs sur une " liste noire " de l' UE : elles sont interdites de visas et leurs avoirs sur le territoire de l' Union sont gelés .
--------------------------------
2016-08-11
Depuis toujours , la Crimée fait l’ objet de convoitises , en raison de sa situation géostratégique , au bord de de la mer Noire .
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article :
Union soviétique , donne la péninsule au gouvernement à Kiev .
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article : Plus de deux ans se sont écoulés depuis que la Crimée a été annexée par la Russie .
--------------------------------
2016-10-17
Le plus souvent , la nationalité russe d’ Arsen Pavlov est occultée par les médias russes , en ligne avec la ligne officielle du Kremlin , qui présente le conflit du Donbass comme une « guerre civile » en Ukraine .
C’ est en tout cas ce dont l’ a accusé le journaliste ukrainien
un « héros national » auquel « il faudrait composer des odes et des légendes » .
Il rentrait à son domicile du centre de Donetsk , accompagné d’ un garde du corps , également décédé dans l’ explosion .
--------------------------------
2016-10-18
Ce double sommet avec le président russe intervient à la veille d' une réunion des chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne qui examinera la question des relations avec Moscou , les bombardements russes sur Alep et les sanctions imposées à la Russie en raison du conflit ukrainien et de l' annexion de la Crimée .
Ca coince à de nombreux niveaux , le cessez-le-feu , les questions politiques , les questions humanitaires » , a souligné la chancelière allemande à la veille des entretiens , « on ne peut pas s' attendre à un miracle , mais au point où on en est , il faut faire tous les efforts » .
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
A l' ordre du jour principalement : le respect du cessez-le-feu entre forces ukrainiennes et rebelles pro-russes , toujours très aléatoire , l' adoption d' une loi électorale et dans la foulée l' organisation d' élections dans l' est du pays sous contrôle des pro-russes .
--------------------------------
2016-11-24
A l' agenda du sommet figuraient aussi le sujet du gaz et de la sécurisation des approvisionnements via l' Ukraine à l' approche de l' hiver , ainsi que l' avenir de l' accord d' association UE
La semaine dernière , Barack Obama et cinq dirigeants européens ( Royaume
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
- L' Union européenne a assuré jeudi à l' Ukraine , lors d' un sommet à Bruxelles , qu' elle resterait intransigeante à l' égard de son voisin russe , accusé d' entretenir la guerre civile dans l' est du pays et frappé par des sanctions des Etats
Sur l' exemption de visas pour les courts séjours dans l' UE , autre sujet sensible pour les 45 millions d' Ukrainiens , le président de la Commission européenne Jean
- Uni , France , Allemagne , Espagne et Italie ) avaient appelé au maintien des sanctions
" La Russie a une responsabilité particulière " , a -t -il souligné .
- Claude Juncker , le président de l' Ukraine , Petro Porochenko et le président du Conseil européen , Donald Tusk , lors de la signature de l' accord entre l' Ukraine et l' Europe , le 24 novembre 2016 à Bruxelles Bruxelles
Signés par Kiev et les séparatistes au terme de négociations qui avaient réuni le président français François Hollande , la chancelière allemande Angela Merkel et le président russe Vladimir Poutine dans la capitale bélarusse , ces accords ne sont pas entièrement appliqués par les deux parties , qui s' en rejettent la responsabilité .
--------------------------------
2016-12-07
Ces sanctions économiques , qui ciblent les secteurs de l' énergie , de la défense ou encore des banques russes , sont un des volets des mesures punitives décidées par l' UE depuis deux ans et demi contre Moscou pour sanctionner l' annexion jugée illégale de la Crimée et le non respect de l' intégrité territoriale de l' Ukraine .
C' est important que les sanctions économiques soient maintenues " , a -t -il ajouté , à l' issue d' une réunion des chefs de la diplomatie des 28 pays de l' Alliance avec leur homologue ukrainien Pavlo Klimkine .
Tant que les accords de Minsk , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine entre forces loyalistes et rebelles prorusses , ne sont pas respectés , " la communauté internationale doit maintenir la pression sur la Russie pour qu' elle respecte ses obligations " , a déclaré M. Stoltenberg au siège bruxellois de l' Otan .
--------------------------------
2017-02-02
Mais la ville d' Avdiïvka , sur la ligne de front , est sous le contrôle de l' armée ukrainienne , et des soldats ukrainiens ont indiqué à l' AFP avoir été pris par surprise par les attaques des séparatistes durant le week - end .
Elle a averti que les sanctions contre la Russie resteront en place " jusqu' à ce que la Russie redonne le contrôle de la péninsule ( de Crimée ) à l' Ukraine " .
"
Dans la nuit de mercredi à jeudi , une journaliste de l' AFP sur place a été témoin d' attaques menées par les rebelles contre des positions ukrainiennes .
"
--------------------------------
2017-02-03
- 02 - 17 à 15h05 à Avdiïvka ( Ukraine ) ( AFP )
sept personnes ont été tuées vendredi le long de la ligne de front dans l' est de l' Ukraine , au sixième jour d' affrontements pour le contrôle de la ville d' Avdiïvka , Washington condamnant les " actions agressives " de Moscou .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Actuellement , l' important est d' une manière ou d' une autre de forcer et convaincre Kiev à abandonner ce genre d' aventures assez criminelles et pouvant compromettre le processus de Minsk " , qui vise à rétablir la paix dans l' Ukraine de l' est , a -t -il ajouté .
Ukraine : Kiev et Moscou s' accusent du regain de violence Publié le 03
- Les deux camps s' accusent mutuellement d' être à l' origine de cette flambée de violences , la première depuis l' investiture du président américain Donald Trump , qui prône un rapprochement avec la Russie accusée par Kiev et l' Union européenne de soutenir militairement les séparatistes , ce que Moscou dément .
--------------------------------
