2014-03-07
M. Hollande , qui a rappelé les " liens historiques " de la Crimée avec la Russie et la large autonomie " déjà reconnue " de cette région russophone , a souligné que la porte restait ouverte au dialogue avec Moscou .
La réaction de l' Occident sera " graduée en fonction de la situation " , a ajouté le président français , avant d' évoquer en termes généraux l' aide que le FMI et l' UE peuvent apporter à l' Ukraine .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
--------------------------------
2014-03-16
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
--------------------------------
2014-03-29
Le Kremlin a confirmé l' appel téléphonique de Vladimir Poutine à Barack Obama , annoncé la veille au soir par la Maison Blanche .
La Russie a laissé entrevoir samedi la possibilité d' une sortie de crise négociée avec les Occidentaux en Ukraine , passant par une fédéralisation de l' ex
Il a dénoncé un " état de siège de facto " et demandé des pourparlers internationaux .
--------------------------------
2014-03-30
Selon Washington et Kiev , Moscou a massé des troupes le long de la frontière avec les régions orientales de l' Ukraine , russophones et théâtre de manifestations séparatistes , en vue d' une possible invasion .
un vice-ministre des Affaires étrangères , Sergueï Riabkov , " il n' y a pas de plan unique " et pas " d' approche commune " .
- république soviétique , dans le cadre d' une solution fédérale .
--------------------------------
2014-04-21
Lors d' une conversation téléphonique avec son homologue russe Sergueï Lavrov , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a appelé la Russie à prendre « des mesures concrètes pour aider à la mise en œuvre de l' accord de Genève en appelant publiquement les séparatistes à évacuer » les bâtiments occupés illégalement , a indiqué Jennifer Psaki , porte-parole du département d' Etat .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
Il est possible qu' il comporte quelques erreurs de mise en page .
--------------------------------
2014-05-15
Les menaces des Occidentaux interviennent alors que les affrontements entre l' armée ukrainienne et les séparatistes armés se multiplient dans l' est de l' Ukraine près d' un mois après le lancement d' une opération " antiterroriste " qui visait à rétablir le contrôle de Kiev sur les régions sécessionnistes .
L' Union européenne a jugé jeudi " infondées " ces dernières critiques du président Poutine .
La Russie en a longtemps rejeté le principe avant que le maître du Kremlin , Vladimir Poutine , adoucisse le ton estimant que le scrutin pourrait effectivement aller " dans le bon sens " .
--------------------------------
2014-05-23
Le respect de votre vie privée est important pour nous .
La crise en Ukraine est née parce que [ le président ukrainien ] Ianoukovitch a repoussé l' accord d' association avec l' Union européenne .
ImportantAfin de favoriser des discussions riches , respectueuses et constructives , chaque commentaire soumis sur les tribunes de Radio
--------------------------------
2014-06-07
Vladimir Poutine a pour sa part donné l' ordre de renforcer les contrôles à la frontière entre les deux pays , dont les insurgés ont pris partiellement le contrôle et où affluent des civils fuyant les combats .
" Je l' ai dit clairement au dirigeant russe en Normandie " , a -t -il ajouté .
Considéré comme une personnalité rassembleuse , il aura pour lourde tâche de concrétiser les aspirations européennes , de sortir le pays d' une profonde récession aggravée par la crise actuelle .
--------------------------------
2014-06-13
Un porte-parole des insurgés à Lougansk a revendiqué l' attaque , affirmant , selon l' agence Ria Novosti , que l' avion avait été touché par un missile antiaérien et qu' il était tombé « sur la zone de l' aéroport » .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
De son côté , le président de la Commission européenne José Manuel Barroso a demandé à la Russie d' entamer un processus de désescalade , aider à désarmer les rebelles prorusses et stopper le flot d' armes et de combattants entrant en Ukraine , dans un entretien téléphonique vendredi avec le président russe Vladimir Poutine .
--------------------------------
2014-06-23
Le plan de paix de M. Porochenko inclut la création d' une zone tampon de 10 kilomètres à la frontière entre l' Ukraine et la Russie , et un couloir pour les mercenaires russes présents en Ukraine , selon Kiev , leur permettant de rentrer en Russie une fois leurs armes déposées .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
" Ils n' ont aucune chance de s' en sortir : ils sont encerclés , ils n' ont plus ni eau ni nourriture " , a affirmé à l' AFP un chef local des rebelles , Alexandre , 54 ans .
--------------------------------
2014-06-27
L' UE sanctionnait l' Italie pour soutenir les revendications des indépendantistes Corses et ne pas contrôler ses frontières par où passent des armes et des munitions ?
De source diplomatique , on a précisé que le délai de 72 heures proposé par le président Porochenko devait permettre de réunir un certain nombre de " conditions " comme " la libération d' otages " et le contrôle de la frontière russo
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
L' ambassadeur de Grande - Bretagne à Kiev , Simon Smith , a estimé mardi que la Russie n' avait " pas rempli les conditions posées par le Conseil européen le mois dernier " pour éviter de nouvelles sanctions .
Depuis le début de l'"opération antiterroriste " les pertes de l' armée s' élèvent à 258 soldats tués , 922 blessés et 45 faits prisonniers , a précisé mardi son service de presse .
- Menace d' une " agression russe d' envergure "
--------------------------------
2014-07-20
Des cheminots ont déclaré que des dizaines de corps avaient été placés à bord de wagons réfrigérés dans la nuit de samedi à dimanche , à la gare de Torez , ville à 15 km de l’ épave de l’ avion .
- Kuala Lumpur , après le crash dont a été victime son Boeing 777 dans l’ est de l’ Ukraine , une mesure qu’ elle avait aussi prise pour le vol MH370 il y a quatre mois .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2014-07-21
Un masque sur le visage , les enquêteurs ont ouvert les cinq wagons qui étaient censés être réfrigérés , la température extérieure oscillant autour de 30 degrés .
" Donetsk est une zone contrôlée par les rebelles .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2014-07-23
Trois civils ont été tués au cours des dernières 24 heures à Lougansk alors qu' à Donetsk où les combats ont fait rage aux abords de la ville ces derniers jours , des tirs et des explosions ont retenti toute la nuit , selon la mairie .
des personnes et des entités sanctionnées seront publiées mercredi au Journal Officiel de l' UE .
des fleurs devant l' ambassade néerlandaise à Kiev et s' est entretenu au téléphone avec le Premier ministre Mark Rutte .
--------------------------------
2014-07-24
- Unis à partir d' une zone contrôlée par les rebelles , avait au total fait 298 morts , dont 193 Néerlandais .
Ukraine : le Premier ministre démissionne en plein conflit avec les rebelles prorusses Publié le 24 - 07 - 14 à 23h45 à Kiev ( AFP )
" Qui votera des lois impopulaires en ayant en tête les élections ?
--------------------------------
2014-07-29
site du crash de l' avion de Malaysia Airlines » .
Les Chefs d' Etat occidentaux ont en effet réitéré unanimement l' objectif de ces mesures : faire pression sur Vladimir Poutine afin qu' il ferme la frontière russo
Ce changement de ton radical des chancelleries occidentales survient après le tragique crash du vol MH17 , à l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-07-31
La première , c' est que l' Argentine a été déclarée en défaut de paiement , la seconde , c' est que l' Ukraine n' est pas en défaut de paiement et ne le sera jamais " , s' est félicité M. Iatseniouk .
Le drame de l' avion de la Malaysia Airlines a suscité la colère dans le monde et conduit au renforcement des sanctions contre Moscou , accusé de financer la rébellion .
- 07 - 14 à 19h08 à Rozsypne ( Ukraine ) ( AFP )
--------------------------------
2014-08-12
Il l' a prévenu que « la partie russe s' apprêtait à envoyer en Ukraine un convoi humanitaire en coopération avec la Croix
Au mieux , ils sont sans opinion politique , au pire
- Rouge ( CICR ) , impliquant l' Union européenne et les États
--------------------------------
2014-08-19
Les autorités russes réfléchissent à de nouvelles mesures de représailles en cas d' alourdissement des sanctions occidentales , a annoncé par ailleurs Dmitri Peskov .
Nous sommes désolés , mais cette page n' existe plus .
Les dirigeants du Kazakhstan et de la Biélorussie , qui font partie de l' Union eurasiatique , l' union douanière dirigée par Moscou , ont également été invités .
--------------------------------
2014-08-20
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
On va sucer la russie pour faire vivre les 95 % des feignants français .
--------------------------------
2014-08-23
- La totalité des camions du convoi sont rentrés en Russie samedi , a déclaré à l' AFP Paul Picard , chef de la mission d' observation de l' OSCE au poste - frontière russo
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Les autorités locales parlent d' une situation " extrêmement critique " .
--------------------------------
2014-08-26
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
--------------------------------
2014-08-28
La veille , ce dernier avait déjà affirmé que des troupes russes combattaient aux côtés des rebelles , précisant qu' il s' agissait de volontaires en « vacances » .
David Cameron a appelé à l' arrêt « immédiat » des activités militaires russes en Ukraine .
Washington s' est également dit prêt à imposer de nouvelles sanctions .
--------------------------------
2014-09-01
« Nous préparons une deuxième contre-offensive d' envergure » , a déclaré le « Premier ministre » séparatiste Alexandre Zakhartchenko à l' agence de presse russe RIA Novosti .
Les chefs séparatistes ont toutefois déclaré qu' ils n' entendaient pas entrer dans Marioupol , un port stratégique qu' ils sont sur le point d' encercler , dans les prochains jours .
Or les " présidents " des deux républiques séparatistes , Alexandre Zakhartchenko et Igor Plotnitski , qui faisaient partie des signataires des accords de Minsk en septembre , n' ont pas annoncé leur présence dans la capitale biélorusse .
--------------------------------
2014-09-08
" Nous renforçons le checkpoint " , a -t -il ajouté , tandis que trois bulldozers travaillaient apparemment à renforcer les tranchées de défense .
Un porte-parole militaire ukrainien avait précédemment indiqué que seuls 20 soldats avaient été remis à Kiev par les rebelles .
Medvedev a averti lundi que la Russie pourrait , par exemple , interdire aux compagnies aériennes occidentales le survol de son territoire pour les liaisons entre l' Europe et l' Asie , entraînant pour celles
--------------------------------
2014-09-12
Décrivant la perte de la péninsule ukrainienne de Crimée , le président Porochenko a indiqué qu' il s' agissait d' un " problème important " mais que " la Crimée reviendrait avec nous , pas nécessairement par les moyens militaires " .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
La Russie a ces derniers jours mis en garde l' Ukraine contre toute velléité atlantiste de Kiev , soulignant notamment que cela risquait de " faire dérailler " la recherche d' une solution au conflit dans ce pays .
--------------------------------
2014-09-17
Les déclarations conciliantes de Moscou interviennent après cinq mois d' un conflit qui a conduit à une détérioration , sans précédent depuis la fin de l' URSS , des relations entre la Russie et les Occidentaux .
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-09-20
La population dénonce une trêve illusoire et continue de vivre au rythme des obus et des nuits dans les caves .
Après un conflit de cinq mois qui a fait près de 2.900 morts , Kiev et les Occidentaux considèrent les annonces de Moscou avec la plus grande prudence tant ils accusent la Russie de souffler le chaud et le froid dans ce conflit qui a suscité les pires tensions entre Est et Ouest depuis la Guerre froide .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-09-25
Le décret précise que cette décision est prise « en relation avec l' ingérence continue de la Fédération de Russie dans les affaires intérieures de l' Ukraine » .
« Nous n' avons pas confiance dans les mots , nous croyons seulement dans les faits et les actes » , a -t -il ajouté .
Quelques heures plus tôt , le président américain , Barack Obama , avait promis à la tribune de l' Onu que les Occidentaux lèveraient les sanctions si la Russie choisissait « le chemin de la diplomatie et de la paix » .
--------------------------------
2014-09-30
Cependant , des centaines de troupes russes , y compris des forces spéciales , sont toujours en Ukraine " , a indiqué Jay Janzen , un porte-parole militaire de l' Otan .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2014-10-12
Moscou a toujours démenti l' implication de ses soldats aux côtés des séparatistes prorusses .
Le président Vladimir Poutine a ordonné de retirer les troupes russes déployées depuis cet été pour des exercices à la frontière avec l' Ukraine , à la veille d' une semaine d' intense activité diplomatique autour de la crise ukrainienne , source de vives tensions entre Moscou et les Occidentaux .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2014-10-28
Le Bloc d' opposition des alliés de l' ex -
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Quand au Donbass : la population haie les Ukrainiens de l' ouest !
--------------------------------
2014-11-14
De son côté , la Russie ne s' attend à aucun renforcement des sanctions économiques de la part d' une Union européenne aujourd'hui dans l' impasse .
La porte-parole du département d' État , Jen Psaki , a ajouté : «
À en croire les réseaux sociaux ukrainiens , une offensive séparatiste serait imminente .
--------------------------------
2014-11-16
A part cela , n' est - ce - pas , c' est Poutine le " Diable " et Porochenko , le " Saint " , Président de cette Ukraine ... " amie " de l' UE ! ! !
Poutine s' est également payé le luxe , lors d' une conférence de presse , de saluer une atmosphère et des discussions « constructives » .
Cet article ( que d' aucunes qualifieront de " poutinophile " ) a du moins le mérite ( en style comme en fond ) de ne pas s' inscrire dans les outrances ( hystéro - poutinophobes ) de certains organes médiatiques ou émissions télévisuelles ... http://russeurope.hypotheses.org/3030 J' ai compris .
--------------------------------
2014-12-07
Mme Merkel a également estimé que la réponse européenne à la Russie , qui passe notamment par l' adoption de sanctions économiques , " est bonne " .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2014-12-12
De plus , 10.500 autres hommes seront formés pour servir sous contrat .
Congrès américain constitue un premier pas très symbolique pour l' Ukraine , qui cherche désespérément depuis des mois à convaincre ses alliés de lui vendre des armes pour ses soldats , largement sous-équipés face à des rebelles prorusses soutenus militairement , selon Kiev et les Occidentaux , par la Russie .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-12-16
La chef de la diplomatie européenne Federica Mogherini a assuré mardi 16 décembre à Kiev que l' Union européenne resterait unie face à la crise ukrainienne , malgré la pression de certains de ses membres favorables à une atténuation des sanctions contre Moscou .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
krach historique , braquant les projecteurs sur le Kremlin .
--------------------------------
2014-12-19
Le Premier ministre Stephen Harper a estimé que " le régime de Poutine avait en permanence violé l' intégrité territoriale , la souveraineté et l' indépendance de l' Ukraine .
Il a par ailleurs accusé les rebelles de redéployer armes et troupes , et la Russie de leur envoyer de nouveaux renforts .
Tous les acteurs placent leurs espoirs dans le format de Minsk pour trouver une solution au conflit qui a provoqué la pire dégradation des relations entre Moscou et les Occidentaux depuis la fin de la Guerre froide .
--------------------------------
2014-12-21
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Le président bélarusse Alexandre Loukachenko a rencontré son homologue ukrainien dimanche à Kiev , prenant ses distances avec Moscou alors que la préparation de négociations de paix sur le conflit en Ukraine piétine .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
--------------------------------
2015-01-08
L' Europe se tient unie au côté de l' Ukraine et soutient le programme de réforme de son nouveau gouvernement " , a affirmé jeudi le président de la Commission Jean
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
--------------------------------
2015-01-21
- Kiev » Korine Amacher , professeure associée d’ histoire de la Russie à l’ UNIGE , décode les racines du conflit entre l’ Ukraine et son puissant voisin .
Le président ukrainien Petro Porochenko a dénoncé mercredi devant le forum de Davos la présence de 9.000 soldats russes sur le territoire ukrainien .
Rencontre avec l' envoyée spéciale de Didier Burkhalter à Kiev , l' ambassadrice suisse
--------------------------------
2015-01-22
" L' annexion de la Crimée n' est pas seulement une annexion .
" PROGRÈS " LORS DE LA RENCONTRE DE BERLIN Jeudi , dans la station suisse , la chancelière allemande Angela Merkel a de nouveau dénoncé les interventions russes en Ukraine et ajouté qu' une levée des sanctions économiques européennes ne pouvait être envisagée tant que le Kremlin poursuivra cette politique .
Pas d' autre commentaire " , a -t -il écrit sur un site séparatiste .
--------------------------------
2015-01-25
Pour la première réaction de Moscou , le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a affirmé dimanche que ces nouvelles violences avaient été provoquées par des attaques " permanentes " de l' armée ukrainienne contre des " localités peuplées " .
- 01 - 15 à 15h50 à Kiev ( AFP )
Si je ne l' avais pas fait , j' aurais été blessée ou tuée par des éclats " , raconte - t - elle à l' AFP .
--------------------------------
2015-02-02
Il y a actuellement deux dossiers sur lesquels la Russie peut jouer un rôle important .
Que doit faire l’ Europe pour sortir de cette impasse ?
des séparatistes pro-russes , l' annonce de la prochaine mobilisation a été accueillie avec scepticisme .
--------------------------------
2015-02-05
Ukraine : Hollande et Merkel en émissaires de paix , Kerry demande un cessez-le-feu Publié le 05 - 02 - 15 à 20h06 à Kiev ( AFP ) François Hollande et Angela Merkel sont attendus à Kiev jeudi pour exposer un plan de paix qu' ils soumettront le lendemain à Vladimir Poutine , auquel Washington réclame un engagement concret pour un cessez-le-feu alors que le conflit s' intensifie dans l' est du pays .
Cinq de ces personnalités et une des entreprises sont russes , selon la même source .
- Unis : " la France ne rentre pas dans le débat sur la fourniture des armes à l' Ukraine " .
--------------------------------
2015-02-11
Si aucun accord durable ne voit le jour à l' issue de cette réunion de Minsk ( Biélorussie ) , la guerre risque de reprendre de plus belle
-- le président russe Vladimir Poutine et son homologue ukrainien
Et que Poutine ne pourra pas indéfiniment faire comme si de rien n' était .
--------------------------------
2015-02-13
L' Ukraine et les Occidentaux accusent la Russie d' y faire transiter armes , combattants et troupes régulières .
Pavlo Klimkine a , par ailleurs , reconnu vendredi devant les députés qu' il n' y avait "
De violents combats continuaient vendredi , avec 27 morts dans l' est de l' Ukraine , Washington accusant une nouvelle fois Moscou d' y déployer des armes lourdes , ce qui augure mal du respect du cessez-le-feu censé entrer en vigueur samedi à minuit locales ( 22H00 GMT ) .
--------------------------------
2015-02-16
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
des forces armées russes , Andrei Kartapolov , figure aussi sur la liste , car il " contribue activement à l' élaboration et à la mise en œuvre de la campagne militaire des forces russes en Ukraine " .
" Notre confiance dans la bonne volonté du président Poutine est limitée " , avait ajouté M. Tusk pour expliquer la décision de maintenir la publication de la nouvelle liste noire ce lundi malgré l' avancée obtenue dans les négociations .
--------------------------------
2015-02-18
Aussitôt , la présidence ukrainienne a dénoncé cette action contraire à l' accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière par Moscou ( soutien des rebelles ) et Kiev , sous la pression de l' Allemagne et de la France .
a le à : Réinventer la France VUES VUES VUES VUES VUES
Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire .
--------------------------------
2015-02-22
Des milliers d' Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan
Et si cela va mal pour nous , cela ira mal pour elle aussi " , renchérit Mykola Podrezan , assis dans son fauteuil roulant .
Des fleurs sont déposées devant les portraits des victimes .
--------------------------------
2015-03-28
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
cours d' un entretien téléphonique , le président ukrainien Petro Porochenko et le président de la Commission européenne Jean
Moscou dément toute implication dans ce conflit qui a fait plus de 6.000 morts en onze mois .
--------------------------------
2015-05-06
" Nous exigeons des signataires des accords de Minsk , en premier lieu de la Russie , de prendre des mesures afin que les accords soient entièrement mis en oeuvre " , avait déclaré mercredi , peu avant , le président Petro Porochenko .
" Ces derniers jours , la situation s' est quelque peu détériorée .
l' accusent de soutenir la rébellion prorusse dans l' Est et d' y avoir déployé des troupes régulières , ce que la Russie dément .
--------------------------------
2015-05-10
Mais malheureusement , cela n' a pas été le cas " , a ajouté la chancelière .
Même si les relations russo - allemandes traversent actuellement une " période difficile ( ... )
" Tous les jours , nous recevons des rapports de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) qui expliquent de manière objective pourquoi le cessez-le-feu n' est pas respecté " , a indiqué Mme Merkel .
--------------------------------
2015-06-22
A Moscou , le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens , dénonçant des sanctions non fondées .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
--------------------------------
2015-08-31
Kiev et les Occidentaux accusent la Russie de soutenir les séparatistes en leur fournissant armes , mais aussi troupes et conseillers militaires , ce que Moscou dément .
L' accord renforce les dispositions de Minsk 1 , en réinstaurant un cessez-le-feu et en élargissant la zone tampon d' où les armes lourdes doivent êtres retirées .
La réforme avait été exigée par les alliés occidentaux de l' Ukraine qui y voient un moyen d' apaiser le conflit .
--------------------------------
2015-10-02
" La Russie s' est toujours engagée en Syrie , depuis le départ , elle a soutenu le régime de Bachar al Assad .
- 10 - 15 à 22h44 à Paris ( AFP )
( Avec Denis Dyomkin , édité par Yann Leguernigou )
--------------------------------
2015-12-17
" Que va - t - il se passer , ils vont les jeter ?
La Russie estime en outre que l' accord risque d' inonder son marché de produits européens , ce que réfute Bruxelles .
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
--------------------------------
2016-01-14
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
--------------------------------
2016-02-13
Si les Occidentaux estiment aussi que les Ukrainiens pourraient faire plus , ils jugent que le soutien militaire russe aux rebelles de l' Est est le principal frein au règlement du conflit ukrainien .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
En retour , Sergueï Lavrov a de nouveau accusé Kiev de " trouver sans arrêt des excuses pour échapper à ses engagements " , l' Ukraine tardant à adopter une réforme devant accorder plus d' autonomie aux régions orientales .
--------------------------------
2016-05-25
Elle avait été capturée et traduite en justice en Russie .
" Ils sont en train de rentrer " , a -t -on déclaré en confirmant que la pilote était à bord .
Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent .
--------------------------------
2016-07-01
uvre " , a insisté vendredi sur Twitter la président lituanienne Dalia Grybauskaité , qui compte parmi les " faucons " .
" On n' a que ce qu' on mérite !
Moscou et Kiev se rejettent la faute du blocage .
--------------------------------
2016-08-11
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article : Plus de deux ans se sont écoulés depuis que la Crimée a été annexée par la Russie .
La situation en Crimée est encore loin de la normalisation .
Son contrôle permet de gagner en influence en Europe orientale et dans le Caucase .
--------------------------------
2016-10-17
Le quotidien à grand tirage MK évoque un « célèbre résistant » et déroule un diaporama d’ Arsen Pavlov prenant un selfie devant une glace , en version Rambo , torse nu , une grosse croix orthodoxe autour du cou et une mitrailleuse au bras .
C’ est en tout cas ce dont l’ a accusé le journaliste ukrainien
» Kiev dément et parle de « règlement de comptes entre terroristes » .
--------------------------------
2016-10-18
A l' ordre du jour principalement : le respect du cessez-le-feu entre forces ukrainiennes et rebelles pro-russes , toujours très aléatoire , l' adoption d' une loi électorale et dans la foulée l' organisation d' élections dans l' est du pays sous contrôle des pro-russes .
Peu après l' annonce du sommet , les deux adversaires se sont immédiatement mutuellement accusés de faire capoter les accords existants , n' augurant rien de très constructif à Berlin .
Ce double sommet avec le président russe intervient à la veille d' une réunion des chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne qui examinera la question des relations avec Moscou , les bombardements russes sur Alep et les sanctions imposées à la Russie en raison du conflit ukrainien et de l' annexion de la Crimée .
--------------------------------
2016-11-24
" Nous avons rempli nos obligations à 100 % " , a souligné pour sa part M. Porochenko .
- Uni , France , Allemagne , Espagne et Italie ) avaient appelé au maintien des sanctions
A l' agenda du sommet figuraient aussi le sujet du gaz et de la sécurisation des approvisionnements via l' Ukraine à l' approche de l' hiver , ainsi que l' avenir de l' accord d' association UE
--------------------------------
2016-12-07
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a estimé mercredi " important " de maintenir les sanctions économiques imposées en 2014 par les Etats
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
--------------------------------
2016-12-19
Un porte-parole militaire accuse les rebelles pro-russes d' utiliser des armes lourdes , interdites par l' accord de Minsk .
L' Union européenne ( UE ) a prolongé lundi , jusqu' au 31 juillet 2017 , les sanctions économiques qu' elle avait prises en 2014 contre la Russie , dans le cadre du conflit ukrainien .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
--------------------------------
2017-02-03
- Les deux camps s' accusent mutuellement d' être à l' origine de cette flambée de violences , la première depuis l' investiture du président américain Donald Trump , qui prône un rapprochement avec la Russie accusée par Kiev et l' Union européenne de soutenir militairement les séparatistes , ce que Moscou dément .
Près de 20.000 habitants restent néanmoins sans chauffage malgré des températures hivernales .
- 02 - 17 à 15h05 à Avdiïvka ( Ukraine ) ( AFP )
--------------------------------
