2014-03-07
M. Hollande , qui recevait à l' Elysée deux candidats à la présidence à Kiev , Vitali Klitschko et Petro Porochenko , accompagnés du philosophe Bernard
Il a souligné qu' il s' agissait de la position de l' Union européenne et des Etats
- Henri Lévy , a déploré la décision du " pseudo-parlement " de Crimée de rattacher cette région à la Russie , et affirmé que " l' intégrité territoriale et la souveraineté de l' Ukraine ne peuvent pas se négocier " .
--------------------------------
2014-03-16
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
--------------------------------
2014-03-29
La Russie a laissé entrevoir samedi la possibilité d' une sortie de crise négociée avec les Occidentaux en Ukraine , passant par une fédéralisation de l' ex
- champion de boxe Vitali Klitschko , qui renonce à la présidence pour se consacrer à la mairie de Kiev .
Il a reçu un soutien de poids samedi : celui de l' ex
--------------------------------
2014-03-30
Selon Washington et Kiev , Moscou a massé des troupes le long de la frontière avec les régions orientales de l' Ukraine , russophones et théâtre de manifestations séparatistes , en vue d' une possible invasion .
Une structure fédérale " protégerait les droits de ceux qui vivent en Ukraine , et principalement de la population russe qui nous importe " , a souligné M. Lavrov .
Un mois après l' arrivée des premières forces russes sur la péninsule de la mer Noire , deux semaines après le référendum jugé illégal par les Occidentaux , le territoire est considéré par Moscou comme faisant partie de la Fédération de Russie .
--------------------------------
2014-04-21
Washington et Kiev accusent Moscou de fomenter les troubles actuels dans l' est de l' Ukraine .
- Unis et la Russie se sont par ailleurs appelés réciproquement à faire appliquer l' accord de Genève censé mettre fin à la crise dans l' est de l' Ukraine , en proie à une insurrection séparatiste .
« absolument claire que la Russie soutient l' accord ( de Genève ) et veut une désescalade » .
--------------------------------
2014-05-15
Ces exercices " témoignent que la Russie continue de mettre en oeuvre un scénario de déstabilisation " , a indiqué le ministère des Affaires étrangères dans un communiqué .
La Banque centrale ukrainienne a annoncé la fermeture de sa branche dans la région de Donetsk et évacué le personnel après des menaces des séparatistes .
- A Londres , un responsable américain a évoqué la possibilité de nouvelles sanctions économiques contre Moscou .
--------------------------------
2014-05-23
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique de nouveau appelé à enquêter sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio
Le prochain président élu sera le cinquième à diriger l' Ukraine depuis son indépendance de l' ex
Gérer vos témoins de navigationEn savoir plus Vous naviguez sur le nouveau site Poutine promet de respecter le choix des Ukrainiens
--------------------------------
2014-06-07
Investi président , Porochenko s' engage à maintenir l' unité de l' Ukraine Publié le 07 - 06 - 14 à 22h13 à Kiev ( AFP ) Petro Porochenko , investi samedi président d' Ukraine , s' est engagé à maintenir l' unité du pays menacée par une insurrection séparatiste meurtrière dans l' Est , dans un climat de détente après un début de dialogue avec la Russie .
Le nouveau président " sait ce qu' il faut faire aussi bien dans l' Est que pour l' intégration européenne " .
Nous avons notre Etat à nous , la république de Donetsk , même si nous ne sommes pas reconnus pour le moment " .
--------------------------------
2014-06-13
Un porte-parole des insurgés à Lougansk a revendiqué l' attaque , affirmant , selon l' agence Ria Novosti , que l' avion avait été touché par un missile antiaérien et qu' il était tombé « sur la zone de l' aéroport » .
Les USA accusent la Russie de fournir des armes aux activistes .
En l' absence de remboursement de l' Ukraine , il est envisagé de passer à un système de pré-paiement qui pourrait signifier la coupure de l' approvisionnement et perturber les livraisons de gaz russe à l' Union européenne dont près de la moitié transitent par l' Ukraine .
--------------------------------
2014-06-23
A Luxembourg , plusieurs ministres européens ont brandi la menace de nouvelles sanctions si la Russie n' acceptait pas le plan .
Répondant en creux aux accusations , le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , a assuré que la Russie , dont le soutien au plan de paix est assorti de conditions , n' avait pas " d' ambitions géopolitiques " , quelques mois après le rattachement de la Crimée à la Russie .
L' UE exhorte Moscou à soutenir le plan de paix en Ukraine
--------------------------------
2014-06-27
De source diplomatique , on a précisé que le délai de 72 heures proposé par le président Porochenko devait permettre de réunir un certain nombre de " conditions " comme " la libération d' otages " et le contrôle de la frontière russo
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
Il a également été convenu que le président français François Hollande et la chancelière allemande Angela Merkel auraient un nouveau contact avec le président russe Vladimir Poutine au cours du week - end pour faire un point sur la situation , a encore indiqué cette source .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
La Grande - Bretagne va tenter de persuader mardi ses partenaires de l’ UE de la nécessité d’ imposer de nouvelles sanctions contre la Russie après l’ accident , a déclaré dimanche le secrétaire au Foreign Office , Philip Hammond .
La mairie de Lougansk a décrété mardi trois jours de deuil après " la mort de 17 civils en trois jours " .
" On est en train de définir le format du groupe .
--------------------------------
2014-07-20
15h48 : Kerry pointe la responsabilité de la Russie Le secrétaire d’ Etat américain John Kerry a déclaré dimanche qu’ il était « clair » que le système de missile utilisé pour abattre l’ avion malaisien dans l’ est de l’ Ukraine venait de Russie dénonçant par ailleurs une situation « grotesque » sur le site du crash .
Le vice - Premier ministre ukrainien a , lui , déclaré que le gouvernement ne « peut pas garantir la sécurité sur ce territoire » .
La Russie n’ a pour l’ instant pas pris la décision d’ assurer la sécurité » , a déclaré Volodymyr Groïsman , le vice - Premier ministre ukrainien , au cours d’ une conférence de presse .
--------------------------------
2014-07-21
- russe a affirmé lundi qu' un avion de chasse ukrainien se trouvait à une distance de 3 à 5 km du Boeing malaisien , laissant entendre qu' il aurait pu tirer un missile sur lui .
Plus à l' est , selon le service de presse de l'"opération antiterroriste " , le drapeau national a été hissé à Dzerjinsk , une ville de 35 000 habitants au nord de Donetsk .
Il y a encore du travail à faire , un travail qui repose sur une communication constante et de bonne foi " , a martelé le Premier ministre .
--------------------------------
2014-07-23
A Kharkiv , ville dans l' est de l' Ukraine sous contrôle du gouvernement de Kiev , une minute de silence a été observée à l' aéroport d' où quarante cercueils avec les dépouilles sont partis mercredi quelques minutes avant midi ( 9H00 GMT ) vers les Pays - Bas .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
- 07 - 14 à 13h17 à Kharkiv ( Ukraine ) ( AFP )
--------------------------------
2014-07-24
- L' UE établira jeudi une nouvelle liste de personnalités et entités russes visées par des sanctions ciblées en raison de leur soutien aux séparatistes prorusses , a annoncé la chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton .
Intervenant de surcroit sur fond de crise économique , la démission de M. Iatseniouk - qui doit être encore approuvée par le Parlement pour devenir effective
La dissolution de la coalition " aura des conséquences dramatiques pour le pays " , a -t -il mis en garde .
--------------------------------
2014-07-29
Déclaration de l' UE , mentionnant les sanctions contre Moscou ( en anglais )
Marchés financiers bloqués , ventes d' armes interdites , sanctions de sociétés russes Véritable coup porté à Moscou , cet accord bloque l' accès aux marchés financiers de l' UE , interdit les ventes d' armes , de technologies sensibles dans le domaine de l' énergie et de biens à double usage militaire et civil .
Dans le viseur de l' UE : le Président russe .
--------------------------------
2014-07-31
- 07 - 14 à 19h08 à Rozsypne ( Ukraine ) ( AFP )
Le Parlement ukrainien a entériné jeudi le déploiement d' une mission armée néerlando - australienne qui devrait sécuriser le site et y permettre le travail des enquêteurs .
L' armée ukrainienne a suspendu jeudi son offensive contre les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine afin de faciliter l' enquête sur le site de l' accident de l' avion malaisien où sont arrivés des experts internationaux malgré de fortes explosions à proximité .
--------------------------------
2014-08-12
Il l' a prévenu que « la partie russe s' apprêtait à envoyer en Ukraine un convoi humanitaire en coopération avec la Croix
- tous les Ukrainiens sont russophones mais pas russophiles , l' Est est plus russophile que l' ouest mais ils sont ultra majoritairement ukrainiens ...
La jeunesse instruite est à Kiev , et Kiev n' est pas pro - Russe .
--------------------------------
2014-08-19
Combats à Louhansk et Donetsk , fiefs rebelles de l' est ukrainien
- Des combats ont été signalés mardi dans le centre de Louhansk et de Donetsk , les deux principaux fiefs séparatistes dans l' est de l' Ukraine , alors que Kiev a annoncé avoir retrouvé 17 corps de civils tués dans le bombardement de leur convoi lundi .
Revers militaires ukrainiens à Novoazovsk et à l' est de Donetsk
--------------------------------
2014-08-20
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail .
--------------------------------
2014-08-23
La distribution de l' aide n' a elle pas encore commencé , a indiqué à l' AFP un responsable de l' administration régionale à Lougansk subordonnée à Kiev .
L' Otan a dénoncé " une violation flagrante " par la Russie de la " souveraineté " de l' Ukraine .
De son côté , l' Union européenne a " déploré " la décision de Moscou , qui après une semaine d' attente a unilatéralement décidé d' envoyer en Ukraine ses camions , chargés selon elle de 1.800 tonnes d' aide humanitaire destinée à la population civile de l' Est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-08-26
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
--------------------------------
2014-08-28
La présence de soldats russes dans l' est de l' Ukraine inquiète INFOGRAPHIE
Le Conseil de sécurité de l' ONU doit se réunir en urgence dans la soirée .
des mères de soldats russes , Valentina Melnikova , citée jeudi par la chaîne de télévision d' opposition Dojd , près de 15.000 soldats russes combattent en Ukraine auprès des séparatistes prorusses .
--------------------------------
2014-09-01
Le Conseil européen est prêt à prendre plus de mesures à la lumière de l' escalade en Ukraine » , a déclaré le président du Conseil à l' issue du sommet européen .
Le président en exercice de l' OSCE , le Suisse Didier Burkhalter , a , lui , exprimé sa préoccupation face aux « informations » faisant état de l' arrivée de troupes russes .
L' Europe de l' Est , traditionnellement plus méfiante des actions de Moscou , a également fait entendre sa voix , le président roumain Traian Basescu appelant l' Otan et l' UE à livrer des armes aux autorités de Kiev , tandis que le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski n' a pas hésité à qualifier de « guerre » le conflit en Ukraine .
--------------------------------
2014-09-08
Mais alors que l' Union européenne devait avaliser lundi un nouveau paquet de mesures contre la Russie , pour continuer de faire pression sur l' homme fort du kremlin accusé de souffler le chaud et le froid , un soudain désaccord au sein des 28 pays membres de l' UE a provoqué la convocation d' une réunion extraordinaire .
" Si l' on veut le moyen le plus rapide pour obtenir la paix et la stabilité , c' est très simple : retrait des troupes étrangères et fermeture de la frontière ( ... ) .
A 2 kilomètres d' ici il y a eu des combats rapprochés " .
--------------------------------
2014-09-12
" Le peuple ukrainien a affronté l' un des tests les plus difficiles pour le droit d' être européen " , a -t -il assuré en référence aux cinq mois de conflit qui ont fait plus de 2.700 morts et des dizaines de milliers de déplacés .
Ces deux annonces interviennent le jour d' entrée en vigueur de nouvelles sanctions économiques prises l' Union européenne et les Etats
l' accord historique d' association avec l' Union européenne et a dit espérer un " statut spécial " auprès de l' Otan , un rapprochement contre lequel Moscou met en garde .
--------------------------------
2014-09-17
les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
Pour l' heure , les séparatistes de Donetsk et de Lougansk , qui réclament leur indépendance , ont ignoré les concessions que leur ont faites les autorités ukrainiennes pro-européennes .
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision
--------------------------------
2014-09-20
Après un conflit de cinq mois qui a fait près de 2.900 morts , Kiev et les Occidentaux considèrent les annonces de Moscou avec la plus grande prudence tant ils accusent la Russie de souffler le chaud et le froid dans ce conflit qui a suscité les pires tensions entre Est et Ouest depuis la Guerre froide .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
--------------------------------
2014-09-25
L' Ukraine cherche à se rapprocher de plus en plus de l' Union européenne ( UE ) .
Petro Porochenko a cependant demandé au gouvernement ukrainien de renoncer officiellement au statut de non-aligné .
Si elle était adoptée , cette mesure ouvrirait la voie à l' entrée de l' Ukraine dans l' Otan et scellerait l' éloignement de Kiev du giron russe .
--------------------------------
2014-09-30
Alors que les combats ont encore fait au moins un mort dans la région séparatiste de Lougansk , les ambassadeurs des 28 , réunis à Bruxelles , ont décidé de maintenir les sanctions économiques à l' encontre de Moscou .
Mais le Parti des régions de l' ex - président , qui dominait le Parlement sortant , a décidé de boycotter le scrutin , qui devrait donc donner lieu à un important renouvellement de la législature ukrainienne .
Moscou dément la présence de ses troupes dans l' est de l' Ukraine , aux côtés des rebelles prorusses qui combattent l' armée de Kiev .
--------------------------------
2014-10-12
Un porte-parole militaire ukrainien , Volodymyr Poliovy , a constaté dimanche une " diminution de l' intensité des tirs " des rebelles .
L' Otan affirmait de son côté que quelque 20.000 soldats russes étaient présents " près de la frontière avec l' est de l' Ukraine " .
Mais l' annonce du départ des troupes russes a aussi été perçue par certains membres de l' opposition comme étant l' aveu de l' échec de la politique russe en Ukraine .
--------------------------------
2014-10-28
Pendant que , dans la capitale ukrainienne , les partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives négocient la formation d' une coalition , Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait à leur contrôle .
Quand aux occidentaux qui les ont incités a cette noble cause : je ne sais pas quel est leur état d' esprit ...
... Tiens donc , la Russie reconnaît les élections en Ukraine ...
--------------------------------
2014-11-14
» faux , il n' y a aucune escalade russe , mais une agression américaine soutenue par ses valets , L’ UE ;
Ces derniers jours , « nous avons vu des colonnes d' équipements russes , des chars russes , des systèmes de défense antiaériens russes , de l' artillerie russe , et des troupes de combat russes entrant en Ukraine » , a précisé le général Philip Breedlove , commandant en chef des forces alliées en Europe .
Le diplomate onusien a également mis en avant deux autres scénarios , l' un « catastrophique » , qui consisterait en une alternance d' affrontements très violents et de faible intensité , et le second , qualifié de « préoccupant » , qui verrait le sud-est de l' Ukraine se transformer en un nouveau conflit gelé sur le territoire de l' ex
--------------------------------
2014-11-16
Soit , implicitement , la promesse de la continuation de la " guerre totale " dans le cadre de " l' extermination " des ... " terroristes " ...
- Unis , l' Australie et le Japon se sont dits « résolus ( ... ) dans l' opposition à la prétendue annexion de la Crimée par la Russie , et aux actions de déstabilisation ( de Moscou ) dans l' est de l' Ukraine » .
Souriant sur le tarmac de l' aéroport , avant de monter dans l' Iliouchine présidentiel ,
--------------------------------
2014-12-07
A Avdiïvka , dans la région de Donetsk , un obus est tombé sur un poste de police , blessant deux personnes .
Plus de six civils ont , selon lui , été tués depuis le début de la semaine dans cette région .
Le gouverneur pro - Kiev de la région rebelle de Lougansk a par ailleurs annoncé la mort de deux civils dans le village de Kriakivka après la chute d' un obus dans la cour d' une maison .
--------------------------------
2014-12-12
Sur le terrain , la trêve semblait globalement respectée par l' armée et les rebelles prorusses dans l' Est de l' Ukraine au quatrième jour de son entrée en vigueur , malgré la mort de deux volontaires ukrainiens .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
- Orient mais aussi de l' Ukraine , où des séparatistes pro-russes soutenus pas Moscou sont en guerre contre le pouvoir ukrainien dans l' est du pays , et de la Syrie , ravagée par la guerre civile et dont le régime est soutenu par Moscou .
--------------------------------
2014-12-16
– L' UE reste « unie » sur l' Ukraine malgré des différends
« Nous avons discuté des voies via lesquelles l' UE
La dégringolade du rouble est la conséquence directe des sanctions décrétées par les Occidentaux suite à la crise en Ukraine .
--------------------------------
2014-12-19
Le Premier ministre Stephen Harper a estimé que " le régime de Poutine avait en permanence violé l' intégrité territoriale , la souveraineté et l' indépendance de l' Ukraine .
" La date de la rencontre de Minsk n' a pas encore été fixée " , a déclaré à l' AFP Vladislav Deïnego , représentant de la république de Lougansk .
" J' appelle à nouveau la Russie à cesser son occupation et ses tentatives d' annexion de la Crimée ( et ) à cesser son soutien aux séparatistes dans l' est de l' Ukraine " , a déclaré le président américain .
--------------------------------
2014-12-21
" Il n' y a aucune nouvelle information quant à la date de la rencontre de Minsk " , a déclaré dimanche à l' AFP Denis Pouchiline , représentant de la République autoproclamée de Donetsk ( DNR ) .
Les deux présidents ont publiquement soutenu l' intégrité territoire de l' Ukraine , au risque de déplaire à Moscou .
" Il est crucial d' organiser la rencontre " , a souligné la présidence ukrainienne dans un communiqué .
--------------------------------
2015-01-08
L' Europe se tient unie au côté de l' Ukraine et soutient le programme de réforme de son nouveau gouvernement " , a affirmé jeudi le président de la Commission Jean
Pour Merkel , la paix en Ukraine avant la levée des sanctions contre Moscou Publié le 08
Angela Merkel a maintenu jeudi la pression sur la Russie en excluant tout allègement des sanctions économiques contre Moscou sans avancée majeure dans le conflit dans l' est séparatiste prorusse de l' Ukraine .
--------------------------------
2015-01-21
Le président ukrainien Petro Porochenko a dénoncé mercredi devant le forum de Davos la présence de 9.000 soldats russes sur le territoire ukrainien .
Stratégiste et historien , Alexandre Vautravers analyse les derniers développements de la crise ukrainienne .
Invitée par le Centre européen de culture , la Société des membres de la légion d’ honneur et le Cercle français de Genève , elle a évoqué les conséquences de la crise ukrainienne .
--------------------------------
2015-01-22
Dix soldats ont trouvé la mort dans les combats de la nuit dans le secteur de Donetsk , dont six dans la zone de l' aéroport , a rapporté le porte-parole de l' armée gouvernementale Vladislas Selezniov .
Chaque camp a rejeté sur l' autre la responsabilité de l' attaque .
L' administration ukrainienne de la région a fait état de huit morts mais les déclarations rebelles laissent entendre que le bilan pourrait être plus lourd .
--------------------------------
2015-01-25
Pour la première réaction de Moscou , le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a affirmé dimanche que ces nouvelles violences avaient été provoquées par des attaques " permanentes " de l' armée ukrainienne contre des " localités peuplées " .
La Lettonie , présidente en exercice de l' UE , a réclamé de nouvelles sanctions contre la Russie , " pleinement responsable de l' attaque des séparatistes contre Marioupol " .
Le ministre allemand des Affaires étrangères , Frank - Walter Steinmeier , a jugé " très dangereuse " l' escalade en Ukraine .
--------------------------------
2015-02-02
Est -ce que cela peut amener la France et l’ Europe à revoir leur coopération avec la Russie ?
" Tuer toute la population de Donetsk " D' après le porte-parole de l' armée ukrainienne Andriï Lyssenko , les annonces de Zakhartchenko " signifient que les rebelles n' ont pas de ressources humaines et ne sont pas arrivés à atteindre leurs objectifs , à savoir la prise de la ville stratégique " de Debaltseve , noeud ferroviaire reliant les capitales rebelles de Donetsk et Lougansk et théâtre d' intenses combats ces dernières semaines .
Les Européens ont donc intérêt à réfléchir au problème de la lutte contre le terrorisme avec la Russie mais aussi l’ Iran qui se trouve confrontée au même problème .
--------------------------------
2015-02-05
Il a dénoncé le conflit comme une " agression russe " et appelé Moscou à cesser son soutien aux rebelles .
Dix - neuf personnes , dont aucune cependant n' est " de premier plan " , et neuf entités seront ajoutées à sa liste noire de sanctions , selon de sources européennes .
" Nous voulons une solution diplomatique , mais nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque les chars , depuis la Russie , traversent la frontière et arrivent en Ukraine " , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2015-02-11
-- le président russe Vladimir Poutine et son homologue ukrainien
Les dirigeants russe , allemand , français et ukrainien réunis le 11 février 2015 à Minsk / POOL / AFP / Archives Vladimir Poutine se rend mercredi à Berlin pour un premier sommet depuis un an sur la crise en Ukraine avec les dirigeants allemand , français et ukrainien , une rencontre en terrain miné qui sera aussi marquée par le différend sur la Syrie .
La chute du cours du pétrole cumulée à celle du rouble entraîne une récession dans tout le pays » , constate un diplomate .
--------------------------------
2015-02-13
De son côté , Washington a accusé vendredi Moscou de continuer à déployer des armes lourdes dans l' est de l' Ukraine .
Le texte de ces accords de Minsk 2 , arraché
Plus tôt , le président ukrainien Petro Porochenko a affirmé devant des militaires qu' il ne fallait " pas avoir d' illusions " quant à l' avenir des accords de paix .
--------------------------------
2015-02-16
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
" Notre confiance dans la bonne volonté du président Poutine est limitée " , avait ajouté M. Tusk pour expliquer la décision de maintenir la publication de la nouvelle liste noire ce lundi malgré l' avancée obtenue dans les négociations .
Le premier , qui a visité le bastion séparatiste de Donestsk , a été nommé consul honoraire en Russie par les séparatistes , selon le Journal officiel .
--------------------------------
2015-02-18
" La Russie et les séparatistes doivent immédiatement et pleinement mettre en oeuvre les engagements pris à Minsk " , a insisté la chef de la diplomatie de l' UE , Federica Mogherini , dans un communiqué .
Les forces de l' ordre ont lancé l' assaut sur Maïdan , la place de l' Indépendance , à Kiev le 18 février ( plus de 100 morts en trois jours ) .
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
--------------------------------
2015-02-22
Il reste une profonde blessure pour les Ukrainiens rassemblés pour une " marche de dignité " à la mémoire de ces morts .
En Russie et en Ukraine , les manifestations se répondent .
L' Europe attendue au tournant Mais à part la mémoire de la répression sanglante sur Maïdan , c' est le conflit armé dans l' Est séparatiste de l' Ukraine , et ses plus de 5700 morts en dix mois , qui plane sur le rassemblement .
--------------------------------
2015-03-28
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Moscou dément toute implication dans ce conflit qui a fait plus de 6.000 morts en onze mois .
L' UE a , par ailleurs , imposé de lourdes sanctions économiques à la Russie , accusée par les Occidentaux de soutenir en armes et en équipements les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2015-05-06
" En violation des accords de Minsk , nos positions ont essuyé des tirs d' armes interdites : de mortiers de calibre de 122 millimètres , de canons de 152 millimètres et de chars " , a -t -il précisé .
Reprise de pourparlers de paix sur l' Ukraine , 5 soldats tués dans l' Est Publié le 06
- 05 - 15 à 15h25 à Kiev ( AFP )
--------------------------------
2015-05-10
Mais malheureusement , cela n' a pas été le cas " , a ajouté la chancelière .
-- aux morts de la Seconde Guerre mondiale " , a souligné Mme Merkel , qui a déposé dans la matinée une gerbe de fleurs sur la tombe du soldat inconnu près du Kremlin .
" Aujourd'hui , il n' y a toujours pas de cessez-le-feu en Ukraine " , malgré son entrée en vigueur officielle fin février suite aux accords de Minsk-2 , a déclaré Mme Merkel , lors d' une conférence de presse avec Vladimir Poutine .
--------------------------------
2015-06-22
Il a ajouté que la Russie répliquerait en " réciprocité " .
De sources officielles russes , on indique que Moscou devrait très vraisemblablement prolongé son embargo visant des produits alimentaires occidentaux .
- Les ministres européens des Affaires étrangères , réunis à Luxembourg , ont entériné lundi la prolongation de six mois , jusqu' à la fin janvier 2016 , des sanctions économiques et financières imposées à la Russie en raison de son implication dans la crise en Ukraine .
--------------------------------
2015-08-31
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
Un Boeing de Malaysia Airlines avec 298 personnes à bord s' écrase dans l' Est , vraisemblablement abattu par un missile .
- - 31 août 2015 : L' adoption d' un projet de loi octroyant une plus grande autonomie aux régions séparatistes de l' Est tourne à l' affrontement entre policiers et manifestants nationalistes , notamment du parti d' extrême droite Svoboda : un mort et une centaine de blessés devant le Parlement .
--------------------------------
2015-10-02
Il est également demandé aux parties de permettre à l’ OSCE de circuler librement sur l’ ensemble du territoire ukrainien .
Outre le processus électoral , Angela Merkel , et François Hollande ont fait le point sur les autres éléments de l' accord de Minsk visant à régler le conflit entre Ukrainiens et séparatistes pro-russes qui a fait quelque 7.000 morts en 17 mois dans l' est de l' Ukraine .
ça prendra plus de temps qu' il n' était prévu , nous en avons acté le principe et finalement les modalités aujourd'hui " , a souligné le président français .
--------------------------------
2015-12-17
l' embargo déjà appliqué aux pays occidentaux qui la sanctionnent pour son implication présumée dans la crise ukrainienne .
Son départ a été suivie de l' annexion de la péninsule de Crimée par la Russie puis du conflit avec des séparatistes pro-russes dans l' est de l' Ukraine , qui a fait plus de 9.000 morts .
Commerce : Poutine réfute toute " sanction " contre l' Ukraine
--------------------------------
2016-01-14
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
--------------------------------
2016-02-13
A Munich , le président ukrainien Petro Porochenko a lancé une nouvelle salve contre son homologue Vladimir Poutine : " Monsieur Poutine , ce n' est pas une guerre civile en Ukraine , c' est votre agression ! " .
Boutique le Point Pour la Russie , le monde est entré dans une nouvelle guerre froide Le Premier ministre russe , Dmitri Medvedev , a dressé samedi un constat sombre des relations russo - occidentales , minées par la crise en Ukraine et le conflit en Syrie , estimant qu' elles étaient entrées dans une nouvelle guerre froide , tout en appelant au dialogue .
Lavrov et Medvedev ont jugé crucial d' établir des contacts militaires entre Américains et Russes pour faire réussir la trêve .
--------------------------------
2016-05-25
Elle est largement considérée en Ukraine comme un symbole de la résistance contre la Russie .
Auparavant , les médias russes avaient annoncé que le président ukrainien Petro Porochenko s' était envolé pour la Russie dans le but de ramener en Ukraine Nadia Savtchenko , en échange de la libération des deux Russes .
Milliardaire et pro-occidental , Petro Porochenko , sera élu président le 25 mai .
--------------------------------
2016-07-01
L' UE a demandé aux dirigeants allemand et français une évaluation approfondie pour l' automne prochain .
Le président ukrainien Petro Porochenko a " exprimé sa gratitude aux dirigeants de l' UE " pour leur " soutien et solidarité sans faille avec l' Ukraine " .
Près de 150 personnalités russes et ukrainiennes , dont des proches de Vladimir Poutine , figurent par ailleurs sur une " liste noire " de l' UE : elles sont interdites de visas et leurs avoirs sur le territoire de l' Union sont gelés .
--------------------------------
2016-08-11
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article : Plus de deux ans se sont écoulés depuis que la Crimée a été annexée par la Russie .
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article :
Le gouvernement autonome décide toutefois de rester au sein de l’ Ukraine , mais avec ses propres institutions .
--------------------------------
2016-10-17
Ce que j’ en retiens , c’ est que Petro Porochenko a enfreint le cessez-le-feu et nous a déclaré la guerre .
Le plus souvent , la nationalité russe d’ Arsen Pavlov est occultée par les médias russes , en ligne avec la ligne officielle du Kremlin , qui présente le conflit du Donbass comme une « guerre civile » en Ukraine .
« Durant des interrogatoires en infraction avec toutes les conventions internationales , [ le soldat ukrainien ]
--------------------------------
2016-10-18
Ce double sommet avec le président russe intervient à la veille d' une réunion des chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne qui examinera la question des relations avec Moscou , les bombardements russes sur Alep et les sanctions imposées à la Russie en raison du conflit ukrainien et de l' annexion de la Crimée .
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Cette réunion à quatre sera suivie d' une rencontre tripartite sur l' autre grand sujet de tension russo - occidentale , la guerre en Syrie avec les bombardements de Moscou en soutien au régime , en particulier sur Alep .
--------------------------------
2016-11-24
A l' agenda du sommet figuraient aussi le sujet du gaz et de la sécurisation des approvisionnements via l' Ukraine à l' approche de l' hiver , ainsi que l' avenir de l' accord d' association UE
- Claude Juncker , le président de l' Ukraine , Petro Porochenko et le président du Conseil européen , Donald Tusk , lors de la signature de l' accord entre l' Ukraine et l' Europe , le 24 novembre 2016 à Bruxelles Bruxelles
L' UE garantit à l' Ukraine qu' elle restera intransigeante avec la Russie Le président de la Commission européenne , Jean
--------------------------------
2016-12-07
Ukraine : l' Otan veut maintenir les sanctions contre Moscou Publié le 07
Leur efficacité et leur coût économique font l' objet de débats parmi les Etats membres car elles ont entraîné des mesures de rétorsion russes frappant en particulier les agriculteurs européens .
Ces sanctions économiques , qui ciblent les secteurs de l' énergie , de la défense ou encore des banques russes , sont un des volets des mesures punitives décidées par l' UE depuis deux ans et demi contre Moscou pour sanctionner l' annexion jugée illégale de la Crimée et le non respect de l' intégrité territoriale de l' Ukraine .
--------------------------------
2016-12-19
Les Etats membres de l' UE estiment que les accords de Minsk ne sont toujours pas respectés par la Russie .
L' opération s' inscrit dans le cadre des accords de paix de Minsk concernant l' Est rebelle du pays .
Ces mesures visent les secteurs pétrolier , de la défense ou encore des banques , régulièrement reconduites depuis deux ans .
--------------------------------
2017-02-03
sept personnes ont été tuées vendredi le long de la ligne de front dans l' est de l' Ukraine , au sixième jour d' affrontements pour le contrôle de la ville d' Avdiïvka , Washington condamnant les " actions agressives " de Moscou .
Ukraine : nouvelles victimes dans l' est , Washington condamne Moscou Publié le 03
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
--------------------------------
