2014-03-07
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
Hollande ne veut pas de référendum sur la Crimée sans l' accord de Kiev Le président François Hollande ( 2e g ) reçoit à l' Elysée l' opposant ukrainien Vitali Klitschko ( g ) , le député ukrainien Petro Porochenko ( 2e d ) et le philospohe Bernard
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
--------------------------------
2014-06-06
Il avait déjà commencé à le faire lors de la commémoration du débarquement en Normandie le 6 juin dernier mais il n’ avait pas été soutenu .
Ils ont de nouveau appelé Moscou à retirer les troupes massées près de la frontière ukrainienne , à arrêter le flux d' armes et de militants séparatistes vers l' Ukraine , et à utiliser leur influence auprès des séparatistes pour qu' ils déposent les armes .
" Notre message est : nous voulons résoudre les problèmes " en maintenant " l' équilibre entre la diplomatie et la menace des sanctions " , a -t -elle précisé , fidèle à sa volonté de ne pas accroître l' isolement de Moscou .
--------------------------------
2014-06-29
Menacé de sanctions économiques par l' Union européenne et les Etats
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Le président russe a aussi souligné la nécessité d' octroyer une aide humanitaire à la population du sud-est de l' Ukraine , en raison de " l' aggravation de la situation humanitaire " dans cette zone .
--------------------------------
2014-09-01
La Russie est en état de guerre avec l' Ukraine , un pays qui veut faire partie de l' Europe , ce qui signifie que Moscou est pratiquement en guerre contre l' Europe » , a -t -elle déclarée , avant prôner l' envoi en Ukraine de matériel militaire .
Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique © Le Parisien
A Ilovaïsk , où plusieurs centaines de soldats sont également encerclés par les insurgés depuis plus d' une semaine , le commandant d' un bataillon de volontaires a affirmé qu' un couloir avait été négocié pour leur permettre de sortir à condition de laisser les armes lourdes aux rebelles .
--------------------------------
2014-09-17
Des tirs meurtriers s' y poursuivaient cependant , en violation du cessez-le-feu .
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin tracé lors d' un accord à Minsk , en Biélorussie , il y a près de deux semaines .
Si vous remarquez un problème de visualisation , nous vous prions de nous en excuser et vous engageons à nous le signaler à cette adresse : community-feedback@swissinfo.ch SWI swissinfo.ch
--------------------------------
2014-12-12
Les rebelles prorusses exigent que les négociations portent notamment sur la " levée du blocus économique " de la zone sous contrôle rebelle , dont Kiev a entièrement stoppé le financement .
De plus , 10.500 autres hommes seront formés pour servir sous contrat .
En visite à Sydney , le président ukrainien Petro Porochenko avait salué dans la nuit de jeudi à vendredi " un réel cessez-le-feu en Ukraine " , se félicitant du fait qu' il n' y ait pas eu de morts en 24 heures .
--------------------------------
2015-02-18
Les forces de l' ordre ont lancé l' assaut sur Maïdan , la place de l' Indépendance , à Kiev le 18 février ( plus de 100 morts en trois jours ) .
" La Russie et les séparatistes doivent immédiatement et pleinement mettre en oeuvre les engagements pris à Minsk " , a insisté la chef de la diplomatie de l' UE , Federica Mogherini , dans un communiqué .
Aussitôt , la présidence ukrainienne a dénoncé cette action contraire à l' accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière par Moscou ( soutien des rebelles ) et Kiev , sous la pression de l' Allemagne et de la France .
--------------------------------
2015-03-28
Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
Moscou dément toute implication dans ce conflit qui a fait plus de 6.000 morts en onze mois .
cours d' un entretien téléphonique , le président ukrainien Petro Porochenko et le président de la Commission européenne Jean
--------------------------------
2015-08-31
Un Boeing de Malaysia Airlines avec 298 personnes à bord s' écrase dans l' Est , vraisemblablement abattu par un missile .
La réforme avait été exigée par les alliés occidentaux de l' Ukraine qui y voient un moyen d' apaiser le conflit .
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
--------------------------------
2016-10-17
Les chaînes de télévision russes ont rendu un hommage appuyé lundi au « légendaire combattant
Il était bien sûr dans la ligne de mire des autorités ukrainiennes .
Sans commentaire » , avait déclaré Arsen Pavlov à un journaliste ukrainien l’ interrogeant par téléphone .
--------------------------------
