2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-04-07
La Russie a rétorqué par la voix du ministère des Affaires étrangères en demandant qu' on cesse de « l' accuser de tous les problèmes de l' Ukraine» .
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
Moscou de vouloir torpiller ce scrutin par des troubles ou demandes de référendums , sur la fédéralisation , l' autonomie ou le rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-05-15
Américains et Européens travaillent à " envoyer un message aux séparatistes pro-russes et à Moscou pour leur dire que toute tentative d' empêcher les élections provoquera une nouvelle série de dommages pour la Russie , y compris des sanctions par secteur " économique , a prévenu ce haut responsable , rappelant les " vulnérabilités " de l' économie russe .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
dix jours du scrutin , les sondages donnent toujours le milliardaire pro-occidental
--------------------------------
2014-05-31
Ce regain d' activité diplomatique interviendra alors que l' est de l' Ukraine est en proie à des combats meurtriers entre les insurgés prorusses et les forces de Kiev .
Avec plus de 70 formules dans 12 hôtels dans les 4 coins ...
M. Rhodes a souligné que la Maison Blanche n' envisageait pas de réunion de M. Obama avec M. Poutine à Paris .
--------------------------------
2014-06-06
" L' annexion illégale de la Crimée par la Russie et les actions de déstabilisation de l' Est de l' Ukraine sont inacceptables et doivent cesser " , ont - ils réclamé dans une déclaration commune .
" Je parlerai à tout le monde " Vladimir Poutine a par ailleurs indiqué être prêt à rencontrer le président élu ukrainien pro-occidental Petro Porochenko , qui sera également présent en France .
Ils ont de nouveau appelé Moscou à retirer les troupes massées près de la frontière ukrainienne , à arrêter le flux d' armes et de militants séparatistes vers l' Ukraine , et à utiliser leur influence auprès des séparatistes pour qu' ils déposent les armes .
--------------------------------
2014-06-13
Des négociateurs ukrainiens et russes se retrouveront ce week - end à Kiev pour discuter de la mise en œuvre du plan de paix » , a encore dit Mme Harf .
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
Washington utilise depuis des mois cette formule en référence aux sanctions prises contre Moscou pour ses agissements en Ukraine .
--------------------------------
2014-06-23
Les ministres ont par ailleurs formellement approuvé la décision d' interdire les importations de produits , notamment de vin , originaires de Crimée et de Sébastopol , afin de sanctionner le rattachement de la péninsule à la Russie .
Invité à Luxembourg , ce dernier a assuré aux Européens que le gouvernement ukrainien était engagé " à 100 % dans les efforts de paix " .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-06-27
c' est ce qu' on fait avec la Russie ...
De source diplomatique , on a précisé que le délai de 72 heures proposé par le président Porochenko devait permettre de réunir un certain nombre de " conditions " comme " la libération d' otages " et le contrôle de la frontière russo
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-07-10
Union soviétique et la proclamation de son indépendance , le pays est tiraillé entre l’ Europe et la Russie .
a d’ autres choix que de signer un accord d’ association et de libre
L’ UE , qui a multiplié les exigences , notamment vis-à-vis de Ioulia Timochenko , a mal perçu
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
- Les combats et bombardements aux abords de Lougansk , une ville de près de 500.000 habitants ont fait au total au cours des dernières 24 heures douze morts dont un enfant de trois ans , et plus de 60 blessés parmi la population civile , selon le service de presse de la " République populaire de Lougansk " autoproclamée .
dont deux tués par une salve de roquettes multiples Grad tirée par les rebelles près d' Amvrossiïvka , localité à 70 km à l' est de Donetsk .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
--------------------------------
2014-07-21
Le texte , adopté à l' unanimité , y compris donc par la Russie , réclame que les responsables de l' attaque rendent des comptes et demande " à tous les pays et protagonistes dans la région " , dont la Russie , de collaborer pleinement à " une enquête internationale complète , minutieuse et indépendante " .
Le train transportant les corps des victimes du crash de l' avion malaisien a quitté lundi soir la gare de Torez , en zone rebelle , signe potentiel de progrès , mais les pressions sur Moscou n' ont cessé de monter , avec une menace précise de nouvelles sanctions .
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
--------------------------------
2014-07-23
Les mesures sectorielles pourraient toucher les secteurs des technologies clés et militaires ainsi que l' accès aux marchés financiers européens , les biens dits à double usage civil et militaire et le secteur de l' énergie .
Les premiers corps de victimes du crash du vol MH17 en Ukraine sont partis par avion pour les Pays - Bas qui observent mercredi un jour de deuil national en hommage à 193 de leurs ressortissants morts dans cet avion , abattu peut - être " par erreur " par des séparatistes prorusses .
Des dizaines de policiers en uniforme bleu étaient au garde à vous derrière l' un des deux avions Hercule C-130 .
--------------------------------
2014-07-24
Quelques heures avant sa démission , le Premier ministre Iatseniouk a indirectement accusé la Russie d' avoir causé la destruction d' au moins un de ces appareils .
" Qui votera des lois impopulaires en ayant en tête les élections ?
L' armée ukrainienne a indiqué avoir perdu quatre hommes au cours des dernières 24 heures .
--------------------------------
2014-07-29
Les Chefs d' Etat occidentaux ont en effet réitéré unanimement l' objectif de ces mesures : faire pression sur Vladimir Poutine afin qu' il ferme la frontière russo
Il y avait eu les sanctions de « niveau 1 » , comme l' exclusion de la Russie du G8 .
La liste noire de l' UE comprend déjà 87 personnes et 20 entités interdites de visas et dont les avoirs dans l' UE sont gelés .
--------------------------------
2014-07-31
" Il y a aujourd'hui un cessez-le-feu à la demande de Ban Ki
L' Australie a le droit d' envoyer du personnel " policier , militaire et civil " comprenant jusqu' à 250 hommes .
Le drame de l' avion de la Malaysia Airlines a suscité la colère dans le monde et conduit au renforcement des sanctions contre Moscou , accusé de financer la rébellion .
--------------------------------
2014-08-12
Bien sûr que la Russie va aider la population en souffrance et largement médiatiser son aide pour s' ériger en héro du peuple Félicitation Mr Poutine .
une aide humanitaire dans la zone de conflit » .
La Russie dépêche un convoi « humanitaire » en Ukraine Moscou dit intervenir « sans escorte militaire » et avec l' accord de Kiev .
--------------------------------
2014-08-19
Nous sommes désolés , mais cette page n' existe plus .
Revers militaires ukrainiens à Novoazovsk et à l' est de Donetsk
Ce contenu a bien été retiré de vos favoris .
--------------------------------
2014-08-20
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
--------------------------------
2014-08-23
" Les autorités séparatistes ont commencé à établir les listes d' habitants locaux " , a indiqué ce responsable qui a requis l' anonymat .
Angela Merkel a entamé samedi à Kiev une visite hautement symbolique en pleine escalade des tensions dans l' Est séparatiste prorusse après l' entrée d' un convoi humanitaire de Moscou controversé sans l' accord de Kiev et condamné en Occident .
Des riverains ramassaient le verre brisé , les façades des maisons et des commerces étaient criblées de shrapnels .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
L' Ukraine ou petite Russie est en effet une partie de la Russie , d' autant plus qu' elle en est le berceau .. Sa partie occidentale fut culturellement annexée par la Pologne au XVIIéme siècle , et les Ukrainiens Orientaux devinrent , et demeurent , plus russes que jamais .
source indique environ 3.000 volontaires , Poutine n' est pas l' introduire de troupes En prétendant lutter contre la domination américaine dans le monde , Poutine est en train d' envahir un pays européen souverain pour le dépecer .
Il leur a simplement été signifié que ces hommes se trouvaient actuellement à l' étranger .
--------------------------------
2014-09-01
Vers un nouveau train de sanctions contre la Russie De nouvelles sanctions dans une semaine ?
L' Europe de l' Est , traditionnellement plus méfiante des actions de Moscou , a également fait entendre sa voix , le président roumain Traian Basescu appelant l' Otan et l' UE à livrer des armes aux autorités de Kiev , tandis que le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski n' a pas hésité à qualifier de « guerre » le conflit en Ukraine .
Le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rassmussen , a de son côté condamné ce qu' il a qualifié de « mépris permanent de la Russie pour ses obligations internationales » .
--------------------------------
2014-09-05
- ukrainienne par l' OSCE , le retrait de toutes les troupes russes et la libération de soldats retenus par les rebelles ou la Russie .
- ci sera " respecté point par point " .
" C' est la raison pour laquelle je pense que ( ... )
--------------------------------
2014-09-12
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
La Russie a ces derniers jours mis en garde l' Ukraine contre toute velléité atlantiste de Kiev , soulignant notamment que cela risquait de " faire dérailler " la recherche d' une solution au conflit dans ce pays .
" Je suis et serai toujours fier d' être Ukrainien et je me sens moi - même un membre à part entière de la famille européenne " , a lancé M. Porochenko .
--------------------------------
2014-09-17
Des tirs meurtriers s' y poursuivaient cependant , en violation du cessez-le-feu .
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision
La Russie considère l' ensemble des concessions de Kiev " comme un pas dans la bonne direction qui jette les bases pour le début d' un dialogue visant à contribuer à la réconciliation nationale " en Ukraine , selon un communiqué le ministère des Affaires étrangères .
--------------------------------
2014-09-20
Le porte-parole militaire ukrainien , Andriï Lyssenko , a de son côté fait état de la mort de deux soldats au cours des dernières 24 heures , ajoutant que six autres étaient " portés disparus " .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Au côté du " Premier ministre " de la DNR , Alexandre Zakhartchenko , il représentera les séparatistes .
--------------------------------
2014-09-25
Petro Porochenko a cependant demandé au gouvernement ukrainien de renoncer officiellement au statut de non-aligné .
Le décret précise que cette décision est prise « en relation avec l' ingérence continue de la Fédération de Russie dans les affaires intérieures de l' Ukraine » .
Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique © Le Parisien
--------------------------------
2014-09-30
Selon un récent sondage , près de 40 % des électeurs choisiraient le " Bloc Porochenko " , créé pour soutenir le président .
Cette évaluation révèle une diminution de la présence militaire du Kremlin : l' Otan évoquait jusqu' à présent la présence de " milliers " de soldats russes en Ukraine .
Le scrutin ne pourra se dérouler dans les zones sous contrôle de la rébellion ( environ 3 % du territoire ukrainien mais 9 % de la population ) ni dans la péninsule de Crimée , annexée par la Russie au printemps .
--------------------------------
2014-10-06
Ces avions sans pilote devraient aider l' organisation à repérer plus facilement les auteurs de violations de la trêve .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
L' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) , chargée d' observer le cessez-le-feu , a annoncé que deux premiers drones , de fabrication autrichienne , étaient arrivés lundi en Ukraine .
--------------------------------
2014-10-12
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
L' Otan affirmait de son côté que quelque 20.000 soldats russes étaient présents " près de la frontière avec l' est de l' Ukraine " .
L' annonce du retrait des troupes russes laisse espérer une accalmie entre les Occidentaux et les Russes , engagés dans leur plus grave confrontation depuis la fin de la Guerre froide .
--------------------------------
2014-10-28
" Légitimer les autorités rebelles " " Nous reconnaîtrons bien entendu leurs résultats " , a déclaré le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov dans une interview au journal russe Izvestia .
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
La partie d’ échec se poursuit , mais franchement , quel désastre pour l' Ukraine !
--------------------------------
2014-11-03
" Beaucoup dépend d' un accord entre Kiev et Moscou sur l' approvisionnement de la Crimée " , a estimé un haut responsable ukrainien chargé de la sécurité , sous le couvert de l' anonymat .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2014-11-14
» faux , il n' y a aucune escalade russe , mais une agression américaine soutenue par ses valets , L’ UE ;
probable » par 89 % des Ukrainiens , selon un sondage du journal Korrespondent .
Ce dernier point pourrait pousser certainement la Russie à renverser l' échiquier .
--------------------------------
2014-11-16
Vladimir Poutine quitte précipitamment le G20 VIDÉO - Sous le feu des critiques , le président russe a quitté dimanche Brisbane avant la fin d' un sommet très tendu en raison de la crise ukrainienne .
Le G20 se sera terminé comme il avait commencé : par des tensions .
Le si " humain " Président Porochenko ( qui , auparavant a voué les ... " terroristes " russophones du Donbass à " l' extermination " ) n' a pas craint de déclarer ceci , concernant sa politique de la jeunesse : " Nos enfants iront à la garderie et à l' école ...
--------------------------------
2014-12-12
a de son côté exprimé de " profonds regrets " à propos de ce texte , " adopté sans débat ni vote réel " et qui est tourné vers la " confrontation " , a déploré le ministère russe des Affaires étrangères .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- Orient mais aussi de l' Ukraine , où des séparatistes pro-russes soutenus pas Moscou sont en guerre contre le pouvoir ukrainien dans l' est du pays , et de la Syrie , ravagée par la guerre civile et dont le régime est soutenu par Moscou .
--------------------------------
2014-12-16
L' arrivée à la tête de la diplomatie européenne de cette ex-ministre italienne a été mal vue par certains pays d' Europe de l' Est qui n' ont pas apprécié son intention de « relancer le dialogue » avec Moscou .
Il a promis un premier vote au Parlement à ce sujet dès la semaine prochaine .
Federica Mogherini a également été critiquée pour avoir une porte-parole mariée à un employé d' une société de communication défendant les intérêts du géant gazier russe Gazprom .
--------------------------------
2014-12-19
Les protagonistes jugent que la trêve est globalement respectée , malgré 15 tués à ce jour du côté ukrainien .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- Unis ont interdit vendredi tous les échanges commerciaux avec la Crimée pour protester contre son annexion par Moscou alors que les efforts de paix s' enlisaient en Ukraine où cinq soldats ont été tués dans l' Est séparatiste prorusse , malgré l' appel du chef de la diplomatie allemande à reprendre dès dimanche les pourparlers à Minsk .
--------------------------------
2014-12-21
Selon des sources au sein du pouvoir ukrainien , M. Loukachenko , bête noire des Occidentaux et allié de longue date de la Russie , mais qui s' est notamment gardé de soutenir les séparatistes prorusses de l' est de l' Ukraine , souhaite également solliciter Kiev pour l' aider à se rapprocher de l' Europe .
Loukachenko et Nazarbaev , qui sont tous deux à la tête d' ex
Aucun soldat ukrainien n' a été tué au cours des dernières 24 heures , a indiqué Kiev dimanche .
--------------------------------
2015-01-08
Le ministre ukrainien de la défense Stepan Poltorak a affirmé jeudi que 7.500 soldats russes sont toujours présents dans le Donbass .
- 01 - 15 à 17h49 à Berlin ( AFP )
Mme Merkel a souligné jeudi que la date de cette rencontre était encore à confirmer " après les discussions prévues dans les prochains jours " .
--------------------------------
2015-01-22
- Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )
Un trolleybus touché par un obus à Donetsk , au moins huit morts Vous suivez désormais les articles en lien avec ce sujet .
Le ministère ukrainien de la Défense a déclaré qu' il ne pouvait s' agir d' un obus tiré par les forces gouvernementales car celles - ci se trouvent à une quinzaine de kilomètres .
--------------------------------
2015-01-25
La voiture de Ioulia Kouzmina , 27 ans , qui résidait dans le fief rebelle de Donetsk mais avait déménagé à Marioupol pour " être au calme " , a été détruite par des éclats , qui ont également touché son appartement .
C' est maintenant dangereux ici mais on ne peut pas partir car on n' a pas de laissez - passer " , confie - t - elle .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
--------------------------------
2015-01-30
Les 28 ont aussi décidé de rajouter des noms à cette liste noire déjà longue de 132 personnes visées par un gel de leurs avoirs et une interdiction de voyager dans l' UE .
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
À Donetsk , où la situation était calme vendredi matin , les habitants ne croient en tout cas pas à un nouvel accord de cessez-le-feu .
--------------------------------
2015-02-02
L' administration américaine sont prêts à soutenir l' envoi d' armes défensives létales aux forces ukrainiennes "
Quel sera selon vous l’ effet des sanctions économiques ?
Elle a traité avec l’ Ukraine mais pas avec la Russie .
--------------------------------
2015-02-05
" Nous ferons une nouvelle proposition de règlement sur le conflit lui - même , qui sera fondée sur l' intégrité territoriale de l' Ukraine .
Dix - neuf personnes , dont aucune cependant n' est " de premier plan " , et neuf entités seront ajoutées à sa liste noire de sanctions , selon de sources européennes .
M. Kerry n' a en revanche rien dit sur d' éventuelles livraisons d' armes létales américaine à l' Ukraine .
--------------------------------
2015-02-16
" Notre confiance dans la bonne volonté du président Poutine est limitée " , avait ajouté M. Tusk pour expliquer la décision de maintenir la publication de la nouvelle liste noire ce lundi malgré l' avancée obtenue dans les négociations .
Le directeur du service central des opérations et chef adjoint de l' état
des forces armées russes , Andrei Kartapolov , figure aussi sur la liste , car il " contribue activement à l' élaboration et à la mise en œuvre de la campagne militaire des forces russes en Ukraine " .
--------------------------------
2015-02-18
Un entretien téléphonique aura lieu mercredi soir entre François Hollande , la chancelière allemande Angela Merkel et les présidents russe et ukrainien Vladimir Poutine et Petro Porochenko , a annoncé le porte-parole du gouvernement français Stéphane Le Foll .
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
" La Russie et les séparatistes doivent immédiatement et pleinement mettre en oeuvre les engagements pris à Minsk " , a insisté la chef de la diplomatie de l' UE , Federica Mogherini , dans un communiqué .
--------------------------------
2015-02-22
Natalia , une esthéticienne , est venue à la marche avec son fils Ostap de 11 ans .
Certains manifestants affichent des portraits de Vladimir Poutine déguisé en Hitler ou scandent " Poutine , tire-toi d' Ukraine " tout en réclamant de l' Europe plus d' action face au conflit .
Pour les Ukrainiens , les Occidentaux devraient se dépêcher .
--------------------------------
2015-03-11
Alors que l' Ukraine , dont l' économie est en récession depuis plus de deux ans , est au bord de la faillite , le conseil d' administration du Fonds monétaire international ( FMI ) doit se réunir mercredi pour se prononcer sur un plan de soutien financier à Kiev à hauteur de 17,5 milliards de dollars .
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2015-03-28
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Selon son porte-parole à Bruxelles , M. Juncker a reporté sa visite " en raison d' un traitement ambulatoire mineur pour des calculs rénaux " .
Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
--------------------------------
2015-05-06
Parmi eux figurent deux anciens poids lourds de la politique ukrainienne : Volodymyr Gorbouline , ancien secrétaire du Conseil de sécurité ukrainien sous la présidence de Léonid Koutchma , lui - même émissaire de Kiev dans ces pourparlers et Evguen Martchouk , un ancien Premier ministre et ex-chef des services de sécurité .
- disant pour la parade , font des formations , des entraînements militaires .
- 05 - 15 à 15h25 à Kiev ( AFP )
--------------------------------
2015-05-10
du règlement pacifique en Ukraine " dépend en grande partie des personnes qui ont tous les pouvoirs , en premier lieu , des autorités de Kiev " , a -t -il souligné .
: " il n' y a toujours pas de cessez-le-feu " , déplore Merkel à Moscou Publié le 10
" Ma visite d' aujourd' hui vise à montrer que nous travaillons avec la Russie , et non pas contre elle " , a ajouté la chancelière allemande .
--------------------------------
2015-06-22
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
A Moscou , le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens , dénonçant des sanctions non fondées .
Il a ajouté que la Russie répliquerait en " réciprocité " .
--------------------------------
2015-08-31
Ianoukovitch , qui s' enfuit en Russie , avait provoqué la contestation en renonçant à un accord d' association avec l' Union européenne pour se tourner vers Moscou .
Kiev et les Occidentaux dénoncent le scrutin comme " illégal " , la Russie dit en " respecter " les résultats sans les reconnaître officiellement .
La réforme avait été exigée par les alliés occidentaux de l' Ukraine qui y voient un moyen d' apaiser le conflit .
--------------------------------
2015-10-02
Aujourd'hui elle va plus loin , mais elle garde finalement la même ligne " , a -t -il considéré .
Le conflit ukrainien a conduit à l' isolement de la Russie , accusée d' avoir envoyé soldats et armes pour soutenir les rebelles du Donbass et visée depuis par de lourdes sanctions occidentales .
- Tous droits réservés Un site du groupe Prisma Media ( G+J Network )
--------------------------------
2015-12-17
" Nous sommes prêts à payer le prix pour notre liberté et notre choix européen " , a -t -il lancé .
Le président Vladimir Poutine a réfuté jeudi toute intention d' introduire des " sanctions " contre l' Ukraine après sa décision de suspendre la zone de libre
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
--------------------------------
2015-12-18
L' UE prolonge les sanctions contre la Russie , fait un geste sur les visas à l' Est L' Union européenne a donné son feu vert vendredi à la prolongation pour six mois des sanctions économiques contre la Russie et fait un geste en direction de l' Ukraine et de la Géorgie en supprimant les visas pour les courts séjours dans l' Union .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
" J' ai trouvé incohérent de vouloir confirmer les sanctions sans avoir d' abord une petite discussion " , a argué vendredi le chef du gouvernement italien , Matteo Renzi .
--------------------------------
2016-01-14
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
--------------------------------
2016-01-24
La visite de M. Macron confirme la reprise progressive du dialogue économique entre Paris et Moscou , qui avait subi un coup d' arrêt avec la crise ukrainienne , mais intervient au moment où la Russie s' enfonce dans la récession .
« Mais il y a des relations qui ont commencé bien avant , qui doivent se poursuivre parce que l' objectif de ce processus c' est le retour à la normale .
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
--------------------------------
2016-02-13
Boutique le Point Pour la Russie , le monde est entré dans une nouvelle guerre froide Le Premier ministre russe , Dmitri Medvedev , a dressé samedi un constat sombre des relations russo - occidentales , minées par la crise en Ukraine et le conflit en Syrie , estimant qu' elles étaient entrées dans une nouvelle guerre froide , tout en appelant au dialogue .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Revenant sur la politique de l' Union européenne de renforcement du partenariat avec d' ex
--------------------------------
2016-05-25
Elle avait été capturée et traduite en justice en Russie .
( Pavel Polityuk à Kieve et Maria Tsvetkova et Dmitry Solovyov à Moscou ;
Alors qu' elle se trouvait en prison , elle avait été élue députée au
--------------------------------
2016-06-26
Rien n’ arrête un politique s' il désire réellement quelque chose et les demandes de refaire le référendum doit leur faire bien plaisir .
La Russie d' aujourd' hui ne garantit pas la paix , au contraire même !
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
--------------------------------
2016-07-01
L' UE prolonge de six mois ses sanctions économiques contre la Russie Publié le 01 - 07 - 16 à 17h49 à Bruxelles ( AFP )
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Moscou et Kiev se rejettent la faute du blocage .
--------------------------------
2016-08-11
Cette base revêt une importance stratégique , car elle permet à la flotte russe un accès rapide à la Méditerranée , aux Balkans et au Moyen
une des plus graves crises depuis la Guerre froide .
Conséquence de cette guerre , Européens et Américains adoptent une série de sanctions économiques contre Moscou .
--------------------------------
2016-10-17
C’ est en tout cas ce dont l’ a accusé le journaliste ukrainien
un « héros national » auquel « il faudrait composer des odes et des légendes » .
incarnation de la cruauté , ayant publiquement admis l’ exécution de prisonniers de guerre ukrainiens .
--------------------------------
2016-10-18
Ukraine : sommet en terrain miné à Berlin avec Poutine Lecture en 2 min .
Cette réunion à quatre sera suivie d' une rencontre tripartite sur l' autre grand sujet de tension russo - occidentale , la guerre en Syrie avec les bombardements de Moscou en soutien au régime , en particulier sur Alep .
- Pire que la Guerre Froide - « N' ayons pas d' attentes très élevées au sujet de cette rencontre » , a tranché M. Porochenko lors d' un point de presse à Oslo .
--------------------------------
2016-11-24
Ces sanctions , qui ont fait l' objet de mesures de rétorsion russes qui frappent notamment les agriculteurs européens , font l' objet de débats au sein des 28 , qui devraient néanmoins décider prochainement de les prolonger .
Sur l' exemption de visas pour les courts séjours dans l' UE , autre sujet sensible pour les 45 millions d' Ukrainiens , le président de la Commission européenne Jean
Le 24 novembre , en recevant le président ukrainien Petro Porochenko , Donald Tusk , président du Conseil européen ( qui représente les Etats membres ) , avait dit espérer une décision de prolongation des sanctions " avant notre prochain sommet " de l' UE fixé au 15 décembre à Bruxelles .
--------------------------------
2016-12-07
Ces sanctions économiques , qui ciblent les secteurs de l' énergie , de la défense ou encore des banques russes , sont un des volets des mesures punitives décidées par l' UE depuis deux ans et demi contre Moscou pour sanctionner l' annexion jugée illégale de la Crimée et le non respect de l' intégrité territoriale de l' Ukraine .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
- 12 - 16 à 13h20 à Bruxelles ( AFP )
--------------------------------
2017-02-02
Elle a averti que les sanctions contre la Russie resteront en place " jusqu' à ce que la Russie redonne le contrôle de la péninsule ( de Crimée ) à l' Ukraine " .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Alors que les températures descendent sous les -20 ° en plein c?ur de l' hiver ukrainien , les 20.000 habitants d' Avdiïvka doivent en outre faire face à des pénuries de chauffage et d' eau courante en raison des dégâts infligés à la centrale électrique de la ville .
--------------------------------
2017-02-03
De son côté , le président ukrainien Petro Porochenko a appelé la communauté internationale à " mettre la pression sur la Russie pour obtenir un cessez-le-feu " dans l' Est .
Près de 20.000 habitants restent néanmoins sans chauffage malgré des températures hivernales .
- 02 - 17 à 15h05 à Avdiïvka ( Ukraine ) ( AFP )
--------------------------------
