2014-03-07
M. Hollande , qui recevait à l' Elysée deux candidats à la présidence à Kiev , Vitali Klitschko et Petro Porochenko , accompagnés du philosophe Bernard
- Henri Lévy , a déploré la décision du " pseudo-parlement " de Crimée de rattacher cette région à la Russie , et affirmé que " l' intégrité territoriale et la souveraineté de l' Ukraine ne peuvent pas se négocier " .
Il a souligné qu' il s' agissait de la position de l' Union européenne et des Etats
--------------------------------
2014-06-06
A Varsovie , Barack Obama a rencontré Petro Porochenko , lui apportant un soutien appuyé alors que les troubles se poursuivent dans l' Est de l' Ukraine entre les groupes séparatistes pro-russes et l' armée .
" L' annexion illégale de la Crimée par la Russie et les actions de déstabilisation de l' Est de l' Ukraine sont inacceptables et doivent cesser " , ont - ils réclamé dans une déclaration commune .
Les forces ukrainiennes ont déploré vendredi la perte d' un avion de transport militaire , abattu par les rebelles , tuant trois membres d' équipage .
--------------------------------
2014-06-29
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Les Occidentaux exhortent depuis des jours le président russe à peser de tout son poids pour un rapide désarmement des rebelles séparatistes pro-russes et pour que cessent les " infiltrations " d' armes et de combattants afin d' ouvrir un dialogue de paix entre les autorités pro-européennes de Kiev et les insurgés .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
--------------------------------
2014-09-01
Le président en exercice de l' OSCE , le Suisse Didier Burkhalter , a , lui , exprimé sa préoccupation face aux « informations » faisant état de l' arrivée de troupes russes .
Le Conseil européen est prêt à prendre plus de mesures à la lumière de l' escalade en Ukraine » , a déclaré le président du Conseil à l' issue du sommet européen .
L' Europe de l' Est , traditionnellement plus méfiante des actions de Moscou , a également fait entendre sa voix , le président roumain Traian Basescu appelant l' Otan et l' UE à livrer des armes aux autorités de Kiev , tandis que le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski n' a pas hésité à qualifier de « guerre » le conflit en Ukraine .
--------------------------------
2014-09-17
Pour l' heure , les séparatistes de Donetsk et de Lougansk , qui réclament leur indépendance , ont ignoré les concessions que leur ont faites les autorités ukrainiennes pro-européennes .
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision
les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-12-12
Sur le terrain , la trêve semblait globalement respectée par l' armée et les rebelles prorusses dans l' Est de l' Ukraine au quatrième jour de son entrée en vigueur , malgré la mort de deux volontaires ukrainiens .
- Orient mais aussi de l' Ukraine , où des séparatistes pro-russes soutenus pas Moscou sont en guerre contre le pouvoir ukrainien dans l' est du pays , et de la Syrie , ravagée par la guerre civile et dont le régime est soutenu par Moscou .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
--------------------------------
2015-02-18
Les forces de l' ordre ont lancé l' assaut sur Maïdan , la place de l' Indépendance , à Kiev le 18 février ( plus de 100 morts en trois jours ) .
" La Russie et les séparatistes doivent immédiatement et pleinement mettre en oeuvre les engagements pris à Minsk " , a insisté la chef de la diplomatie de l' UE , Federica Mogherini , dans un communiqué .
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
--------------------------------
2015-03-28
Moscou dément toute implication dans ce conflit qui a fait plus de 6.000 morts en onze mois .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
L' UE a , par ailleurs , imposé de lourdes sanctions économiques à la Russie , accusée par les Occidentaux de soutenir en armes et en équipements les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2015-08-31
Un Boeing de Malaysia Airlines avec 298 personnes à bord s' écrase dans l' Est , vraisemblablement abattu par un missile .
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
- - 31 août 2015 : L' adoption d' un projet de loi octroyant une plus grande autonomie aux régions séparatistes de l' Est tourne à l' affrontement entre policiers et manifestants nationalistes , notamment du parti d' extrême droite Svoboda : un mort et une centaine de blessés devant le Parlement .
--------------------------------
2016-10-17
Ce que j’ en retiens , c’ est que Petro Porochenko a enfreint le cessez-le-feu et nous a déclaré la guerre .
« Durant des interrogatoires en infraction avec toutes les conventions internationales , [ le soldat ukrainien ]
Le plus souvent , la nationalité russe d’ Arsen Pavlov est occultée par les médias russes , en ligne avec la ligne officielle du Kremlin , qui présente le conflit du Donbass comme une « guerre civile » en Ukraine .
--------------------------------
