2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-04-07
La Russie a rétorqué par la voix du ministère des Affaires étrangères en demandant qu' on cesse de « l' accuser de tous les problèmes de l' Ukraine» .
Le président par intérim Olexandre Tourtchinov a accusé les séparatistes de travailler « avec les services secrets russes » pour « rejouer le scénario de la Crimée » .
nouvelles sanctions contre l' économie russe » en cas de dérapage , selon le porte-parole de la Maison Blanche .
--------------------------------
2014-05-15
- A Londres , un responsable américain a évoqué la possibilité de nouvelles sanctions économiques contre Moscou .
Ces exercices " témoignent que la Russie continue de mettre en oeuvre un scénario de déstabilisation " , a indiqué le ministère des Affaires étrangères dans un communiqué .
La Banque centrale ukrainienne a annoncé la fermeture de sa branche dans la région de Donetsk et évacué le personnel après des menaces des séparatistes .
--------------------------------
2014-05-31
- Anfa ont fermé un complexe touristique qui a ...
Ukraine : Obama va rencontrer le président élu Porochenko Le 31 mai 2014 à06:43 La Maison Blanche a annoncé vendredi que le président Barack Obama rencontrerait le président élu ukrainien Petro Porochenko le 4 juin en Pologne , lors d' une semaine diplomatique chargée qui sera aussi marquée par la présence en France du président russe Vladimir Poutine .
Ukraine : Obama va rencontrer le président élu Porochenko Le 31 mai 2014 La Maison Blanche a annoncé vendredi que le président Barack Obama rencontrerait le président élu ukrainien Petro Porochenko le 4 juin en Pologne , lors d' une semaine diplomatique chargée qui sera aussi marquée par la présence en France du président russe Vladimir Poutine .
--------------------------------
2014-06-06
" L' annexion illégale de la Crimée par la Russie et les actions de déstabilisation de l' Est de l' Ukraine sont inacceptables et doivent cesser " , ont - ils réclamé dans une déclaration commune .
Les forces ukrainiennes ont déploré vendredi la perte d' un avion de transport militaire , abattu par les rebelles , tuant trois membres d' équipage .
A Varsovie , Barack Obama a rencontré Petro Porochenko , lui apportant un soutien appuyé alors que les troubles se poursuivent dans l' Est de l' Ukraine entre les groupes séparatistes pro-russes et l' armée .
--------------------------------
2014-06-13
En l' absence de remboursement de l' Ukraine , il est envisagé de passer à un système de pré-paiement qui pourrait signifier la coupure de l' approvisionnement et perturber les livraisons de gaz russe à l' Union européenne dont près de la moitié transitent par l' Ukraine .
Un porte-parole des insurgés à Lougansk a revendiqué l' attaque , affirmant , selon l' agence Ria Novosti , que l' avion avait été touché par un missile antiaérien et qu' il était tombé « sur la zone de l' aéroport » .
Les USA accusent la Russie de fournir des armes aux activistes .
--------------------------------
2014-06-23
L' UE exhorte Moscou à soutenir le plan de paix en Ukraine
Répondant en creux aux accusations , le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , a assuré que la Russie , dont le soutien au plan de paix est assorti de conditions , n' avait pas " d' ambitions géopolitiques " , quelques mois après le rattachement de la Crimée à la Russie .
A Luxembourg , plusieurs ministres européens ont brandi la menace de nouvelles sanctions si la Russie n' acceptait pas le plan .
--------------------------------
2014-06-27
De source diplomatique , on a précisé que le délai de 72 heures proposé par le président Porochenko devait permettre de réunir un certain nombre de " conditions " comme " la libération d' otages " et le contrôle de la frontière russo
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
Il a également été convenu que le président français François Hollande et la chancelière allemande Angela Merkel auraient un nouveau contact avec le président russe Vladimir Poutine au cours du week - end pour faire un point sur la situation , a encore indiqué cette source .
--------------------------------
2014-07-10
- Unis en tête , mais sans effet sur le gouvernement russe en dépit de la multiplication des sanctions économiques .
... Après la crise , la relance économique européenne Qu' est -ce que le groupe de Visegrád ?
La seconde permettrait au président d’ obtenir un prêt de 15 milliards de dollars ainsi qu’ un rabais conséquent sur ses importations de gaz en provenance de la Russie , sans autre contrepartie que de se mettre dans le giron de Moscou .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
La mairie de Lougansk a décrété mardi trois jours de deuil après " la mort de 17 civils en trois jours " .
" On est en train de définir le format du groupe .
La Grande - Bretagne va tenter de persuader mardi ses partenaires de l’ UE de la nécessité d’ imposer de nouvelles sanctions contre la Russie après l’ accident , a déclaré dimanche le secrétaire au Foreign Office , Philip Hammond .
--------------------------------
2014-07-21
Il y a encore du travail à faire , un travail qui repose sur une communication constante et de bonne foi " , a martelé le Premier ministre .
- russe a affirmé lundi qu' un avion de chasse ukrainien se trouvait à une distance de 3 à 5 km du Boeing malaisien , laissant entendre qu' il aurait pu tirer un missile sur lui .
Plus à l' est , selon le service de presse de l'"opération antiterroriste " , le drapeau national a été hissé à Dzerjinsk , une ville de 35 000 habitants au nord de Donetsk .
--------------------------------
2014-07-23
A Kharkiv , ville dans l' est de l' Ukraine sous contrôle du gouvernement de Kiev , une minute de silence a été observée à l' aéroport d' où quarante cercueils avec les dépouilles sont partis mercredi quelques minutes avant midi ( 9H00 GMT ) vers les Pays - Bas .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
- 07 - 14 à 13h17 à Kharkiv ( Ukraine ) ( AFP )
--------------------------------
2014-07-24
- L' UE établira jeudi une nouvelle liste de personnalités et entités russes visées par des sanctions ciblées en raison de leur soutien aux séparatistes prorusses , a annoncé la chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton .
Intervenant de surcroit sur fond de crise économique , la démission de M. Iatseniouk - qui doit être encore approuvée par le Parlement pour devenir effective
La dissolution de la coalition " aura des conséquences dramatiques pour le pays " , a -t -il mis en garde .
--------------------------------
2014-07-29
Marchés financiers bloqués , ventes d' armes interdites , sanctions de sociétés russes Véritable coup porté à Moscou , cet accord bloque l' accès aux marchés financiers de l' UE , interdit les ventes d' armes , de technologies sensibles dans le domaine de l' énergie et de biens à double usage militaire et civil .
Dans le viseur de l' UE : le Président russe .
Déclaration de l' UE , mentionnant les sanctions contre Moscou ( en anglais )
--------------------------------
2014-07-31
Le Parlement ukrainien a entériné jeudi le déploiement d' une mission armée néerlando - australienne qui devrait sécuriser le site et y permettre le travail des enquêteurs .
- 07 - 14 à 19h08 à Rozsypne ( Ukraine ) ( AFP )
L' armée ukrainienne a suspendu jeudi son offensive contre les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine afin de faciliter l' enquête sur le site de l' accident de l' avion malaisien où sont arrivés des experts internationaux malgré de fortes explosions à proximité .
--------------------------------
2014-08-12
Il l' a prévenu que « la partie russe s' apprêtait à envoyer en Ukraine un convoi humanitaire en coopération avec la Croix
- tous les Ukrainiens sont russophones mais pas russophiles , l' Est est plus russophile que l' ouest mais ils sont ultra majoritairement ukrainiens ...
La jeunesse instruite est à Kiev , et Kiev n' est pas pro - Russe .
--------------------------------
2014-08-19
- Des combats ont été signalés mardi dans le centre de Louhansk et de Donetsk , les deux principaux fiefs séparatistes dans l' est de l' Ukraine , alors que Kiev a annoncé avoir retrouvé 17 corps de civils tués dans le bombardement de leur convoi lundi .
Revers militaires ukrainiens à Novoazovsk et à l' est de Donetsk
Combats à Louhansk et Donetsk , fiefs rebelles de l' est ukrainien
--------------------------------
2014-08-20
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail .
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
--------------------------------
2014-08-23
L' Otan a dénoncé " une violation flagrante " par la Russie de la " souveraineté " de l' Ukraine .
De son côté , l' Union européenne a " déploré " la décision de Moscou , qui après une semaine d' attente a unilatéralement décidé d' envoyer en Ukraine ses camions , chargés selon elle de 1.800 tonnes d' aide humanitaire destinée à la population civile de l' Est de l' Ukraine .
La distribution de l' aide n' a elle pas encore commencé , a indiqué à l' AFP un responsable de l' administration régionale à Lougansk subordonnée à Kiev .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
des mères de soldats russes , Valentina Melnikova , citée jeudi par la chaîne de télévision d' opposition Dojd , près de 15.000 soldats russes combattent en Ukraine auprès des séparatistes prorusses .
La présence de soldats russes dans l' est de l' Ukraine inquiète INFOGRAPHIE
Le Conseil de sécurité de l' ONU doit se réunir en urgence dans la soirée .
--------------------------------
2014-09-01
L' Europe de l' Est , traditionnellement plus méfiante des actions de Moscou , a également fait entendre sa voix , le président roumain Traian Basescu appelant l' Otan et l' UE à livrer des armes aux autorités de Kiev , tandis que le chef de la diplomatie polonaise Radoslaw Sikorski n' a pas hésité à qualifier de « guerre » le conflit en Ukraine .
Le président en exercice de l' OSCE , le Suisse Didier Burkhalter , a , lui , exprimé sa préoccupation face aux « informations » faisant état de l' arrivée de troupes russes .
Le Conseil européen est prêt à prendre plus de mesures à la lumière de l' escalade en Ukraine » , a déclaré le président du Conseil à l' issue du sommet européen .
--------------------------------
2014-09-05
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Ukraine : Kiev et les séparatistes instaurent un cessez-le-feu Publié le 05 - 09 - 14 à 23h42 à Minsk ( AFP ) Kiev et les rebelles prorusses ont signé vendredi un cessez-le-feu et un accord sur le retrait des troupes et un échange de prisonniers , à l' issue d' une rencontre à Minsk destinée à mettre fin à cinq mois de conflit meurtrier dans l' Est de l' Ukraine .
Ces nouvelles victimes portent le bilan , depuis le 5 septembre , à 34 morts , civils et militaires , selon un comptage de l' AFP à partir des chiffres des autorités locales et de l' armée .
--------------------------------
2014-09-12
l' accord historique d' association avec l' Union européenne et a dit espérer un " statut spécial " auprès de l' Otan , un rapprochement contre lequel Moscou met en garde .
Ces deux annonces interviennent le jour d' entrée en vigueur de nouvelles sanctions économiques prises l' Union européenne et les Etats
" Le peuple ukrainien a affronté l' un des tests les plus difficiles pour le droit d' être européen " , a -t -il assuré en référence aux cinq mois de conflit qui ont fait plus de 2.700 morts et des dizaines de milliers de déplacés .
--------------------------------
2014-09-17
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision
les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
Pour l' heure , les séparatistes de Donetsk et de Lougansk , qui réclament leur indépendance , ont ignoré les concessions que leur ont faites les autorités ukrainiennes pro-européennes .
--------------------------------
2014-09-20
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Après un conflit de cinq mois qui a fait près de 2.900 morts , Kiev et les Occidentaux considèrent les annonces de Moscou avec la plus grande prudence tant ils accusent la Russie de souffler le chaud et le froid dans ce conflit qui a suscité les pires tensions entre Est et Ouest depuis la Guerre froide .
--------------------------------
2014-09-25
Petro Porochenko a cependant demandé au gouvernement ukrainien de renoncer officiellement au statut de non-aligné .
Si elle était adoptée , cette mesure ouvrirait la voie à l' entrée de l' Ukraine dans l' Otan et scellerait l' éloignement de Kiev du giron russe .
L' Ukraine cherche à se rapprocher de plus en plus de l' Union européenne ( UE ) .
--------------------------------
2014-09-30
Moscou dément la présence de ses troupes dans l' est de l' Ukraine , aux côtés des rebelles prorusses qui combattent l' armée de Kiev .
Mais le Parti des régions de l' ex - président , qui dominait le Parlement sortant , a décidé de boycotter le scrutin , qui devrait donc donner lieu à un important renouvellement de la législature ukrainienne .
Alors que les combats ont encore fait au moins un mort dans la région séparatiste de Lougansk , les ambassadeurs des 28 , réunis à Bruxelles , ont décidé de maintenir les sanctions économiques à l' encontre de Moscou .
--------------------------------
2014-10-06
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- Unis ont forcé l' Union européenne contre sa volonté et au détriment de ses intérêts économiques à prendre des sanctions antirusses " , s' est agacé M. Lavrov .
Les Occidentaux tentent de voler au secours du cessez-le-feu dans l' est de l' Ukraine , Washington dépêchant à Kiev un de ses plus hauts diplomates , tandis que Paris et Berlin offrent de déployer des drones afin de surveiller la ligne de front .
--------------------------------
2014-10-12
L' Otan affirmait de son côté que quelque 20.000 soldats russes étaient présents " près de la frontière avec l' est de l' Ukraine " .
Mais l' annonce du départ des troupes russes a aussi été perçue par certains membres de l' opposition comme étant l' aveu de l' échec de la politique russe en Ukraine .
Un porte-parole militaire ukrainien , Volodymyr Poliovy , a constaté dimanche une " diminution de l' intensité des tirs " des rebelles .
--------------------------------
2014-10-28
... Tiens donc , la Russie reconnaît les élections en Ukraine ...
Quand aux occidentaux qui les ont incités a cette noble cause : je ne sais pas quel est leur état d' esprit ...
Pendant que , dans la capitale ukrainienne , les partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives négocient la formation d' une coalition , Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait à leur contrôle .
--------------------------------
2014-11-03
Vladimir Poutine à ne pas reconnaître les élections séparatistes " qui pourraient mettre en cause l' intégrité territoriale " de l' Ukraine .
Sur le terrain , les bombardements ont repris lundi à Donetsk après une accalmie relative dimanche près de l' aéroport de Donetsk , théâtre de vifs combats depuis des mois , selon des journalistes de l' AFP .
" Plus généralement , le non-respect par Moscou de ses obligations dans le cadre des accords de Minsk remet en cause son engagement à soutenir une solution pacifique au conflit dans l' Est de l' Ukraine " , a -t -elle ajouté .
--------------------------------
2014-11-14
» faux , il n' y a aucune escalade russe , mais une agression américaine soutenue par ses valets , L’ UE ;
Ces derniers jours , « nous avons vu des colonnes d' équipements russes , des chars russes , des systèmes de défense antiaériens russes , de l' artillerie russe , et des troupes de combat russes entrant en Ukraine » , a précisé le général Philip Breedlove , commandant en chef des forces alliées en Europe .
Le diplomate onusien a également mis en avant deux autres scénarios , l' un « catastrophique » , qui consisterait en une alternance d' affrontements très violents et de faible intensité , et le second , qualifié de « préoccupant » , qui verrait le sud-est de l' Ukraine se transformer en un nouveau conflit gelé sur le territoire de l' ex
--------------------------------
2014-11-16
Soit , implicitement , la promesse de la continuation de la " guerre totale " dans le cadre de " l' extermination " des ... " terroristes " ...
Souriant sur le tarmac de l' aéroport , avant de monter dans l' Iliouchine présidentiel ,
- Unis , l' Australie et le Japon se sont dits « résolus ( ... ) dans l' opposition à la prétendue annexion de la Crimée par la Russie , et aux actions de déstabilisation ( de Moscou ) dans l' est de l' Ukraine » .
--------------------------------
2014-12-12
- Orient mais aussi de l' Ukraine , où des séparatistes pro-russes soutenus pas Moscou sont en guerre contre le pouvoir ukrainien dans l' est du pays , et de la Syrie , ravagée par la guerre civile et dont le régime est soutenu par Moscou .
Sur le terrain , la trêve semblait globalement respectée par l' armée et les rebelles prorusses dans l' Est de l' Ukraine au quatrième jour de son entrée en vigueur , malgré la mort de deux volontaires ukrainiens .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
--------------------------------
2014-12-16
La dégringolade du rouble est la conséquence directe des sanctions décrétées par les Occidentaux suite à la crise en Ukraine .
– L' UE reste « unie » sur l' Ukraine malgré des différends
« Nous avons discuté des voies via lesquelles l' UE
--------------------------------
2014-12-19
" La date de la rencontre de Minsk n' a pas encore été fixée " , a déclaré à l' AFP Vladislav Deïnego , représentant de la république de Lougansk .
Le Premier ministre Stephen Harper a estimé que " le régime de Poutine avait en permanence violé l' intégrité territoriale , la souveraineté et l' indépendance de l' Ukraine .
" J' appelle à nouveau la Russie à cesser son occupation et ses tentatives d' annexion de la Crimée ( et ) à cesser son soutien aux séparatistes dans l' est de l' Ukraine " , a déclaré le président américain .
--------------------------------
2014-12-21
" Il est crucial d' organiser la rencontre " , a souligné la présidence ukrainienne dans un communiqué .
" Il n' y a aucune nouvelle information quant à la date de la rencontre de Minsk " , a déclaré dimanche à l' AFP Denis Pouchiline , représentant de la République autoproclamée de Donetsk ( DNR ) .
Les deux présidents ont publiquement soutenu l' intégrité territoire de l' Ukraine , au risque de déplaire à Moscou .
--------------------------------
2015-01-08
Angela Merkel a maintenu jeudi la pression sur la Russie en excluant tout allègement des sanctions économiques contre Moscou sans avancée majeure dans le conflit dans l' est séparatiste prorusse de l' Ukraine .
Pour Merkel , la paix en Ukraine avant la levée des sanctions contre Moscou Publié le 08
L' Europe se tient unie au côté de l' Ukraine et soutient le programme de réforme de son nouveau gouvernement " , a affirmé jeudi le président de la Commission Jean
--------------------------------
2015-01-22
Chaque camp a rejeté sur l' autre la responsabilité de l' attaque .
L' administration ukrainienne de la région a fait état de huit morts mais les déclarations rebelles laissent entendre que le bilan pourrait être plus lourd .
Dix soldats ont trouvé la mort dans les combats de la nuit dans le secteur de Donetsk , dont six dans la zone de l' aéroport , a rapporté le porte-parole de l' armée gouvernementale Vladislas Selezniov .
--------------------------------
2015-01-25
La Lettonie , présidente en exercice de l' UE , a réclamé de nouvelles sanctions contre la Russie , " pleinement responsable de l' attaque des séparatistes contre Marioupol " .
Le ministre allemand des Affaires étrangères , Frank - Walter Steinmeier , a jugé " très dangereuse " l' escalade en Ukraine .
Pour la première réaction de Moscou , le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a affirmé dimanche que ces nouvelles violences avaient été provoquées par des attaques " permanentes " de l' armée ukrainienne contre des " localités peuplées " .
--------------------------------
2015-01-30
Réagissant vendredi matin , Moscou a estimé qu' il était " temps que l' UE réfléchisse enfin à sa [ politique ] de confrontation à coups de sanctions qui ne mène nulle part et qui ne fait que porter préjudice aux peuples et aux économies de nos pays " .
vendredi entamer de nouveaux pourparlers de paix à Minsk au lendemain de la décision de l' Union européenne de prolonger ses sanctions contre la Russie .
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2015-02-02
Est -ce que cela peut amener la France et l’ Europe à revoir leur coopération avec la Russie ?
Les Européens ont donc intérêt à réfléchir au problème de la lutte contre le terrorisme avec la Russie mais aussi l’ Iran qui se trouve confrontée au même problème .
" Tuer toute la population de Donetsk " D' après le porte-parole de l' armée ukrainienne Andriï Lyssenko , les annonces de Zakhartchenko " signifient que les rebelles n' ont pas de ressources humaines et ne sont pas arrivés à atteindre leurs objectifs , à savoir la prise de la ville stratégique " de Debaltseve , noeud ferroviaire reliant les capitales rebelles de Donetsk et Lougansk et théâtre d' intenses combats ces dernières semaines .
--------------------------------
2015-02-05
Dix - neuf personnes , dont aucune cependant n' est " de premier plan " , et neuf entités seront ajoutées à sa liste noire de sanctions , selon de sources européennes .
Il a dénoncé le conflit comme une " agression russe " et appelé Moscou à cesser son soutien aux rebelles .
" Nous voulons une solution diplomatique , mais nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque les chars , depuis la Russie , traversent la frontière et arrivent en Ukraine " , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2015-02-16
" Notre confiance dans la bonne volonté du président Poutine est limitée " , avait ajouté M. Tusk pour expliquer la décision de maintenir la publication de la nouvelle liste noire ce lundi malgré l' avancée obtenue dans les négociations .
Le premier , qui a visité le bastion séparatiste de Donestsk , a été nommé consul honoraire en Russie par les séparatistes , selon le Journal officiel .
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
--------------------------------
2015-02-18
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
" La Russie et les séparatistes doivent immédiatement et pleinement mettre en oeuvre les engagements pris à Minsk " , a insisté la chef de la diplomatie de l' UE , Federica Mogherini , dans un communiqué .
Les forces de l' ordre ont lancé l' assaut sur Maïdan , la place de l' Indépendance , à Kiev le 18 février ( plus de 100 morts en trois jours ) .
--------------------------------
2015-02-22
Il reste une profonde blessure pour les Ukrainiens rassemblés pour une " marche de dignité " à la mémoire de ces morts .
L' Europe attendue au tournant Mais à part la mémoire de la répression sanglante sur Maïdan , c' est le conflit armé dans l' Est séparatiste de l' Ukraine , et ses plus de 5700 morts en dix mois , qui plane sur le rassemblement .
En Russie et en Ukraine , les manifestations se répondent .
--------------------------------
2015-03-11
Selon elle , il y a dans l' Est un " conflit fabriqué , contrôlé par le Kremlin , alimenté par des chars et des armes lourdes russes , financé par les contribuables russes " .
Nous avons entendu 100 fois les dirigeants occidentaux les lier au respect d' un cessez le feu .
Portez votre regard vers l' est et dites - moi si c' est le cas ...
--------------------------------
2015-03-28
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Moscou dément toute implication dans ce conflit qui a fait plus de 6.000 morts en onze mois .
L' UE a , par ailleurs , imposé de lourdes sanctions économiques à la Russie , accusée par les Occidentaux de soutenir en armes et en équipements les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2015-05-06
- 05 - 15 à 15h25 à Kiev ( AFP )
Reprise de pourparlers de paix sur l' Ukraine , 5 soldats tués dans l' Est Publié le 06
" En violation des accords de Minsk , nos positions ont essuyé des tirs d' armes interdites : de mortiers de calibre de 122 millimètres , de canons de 152 millimètres et de chars " , a -t -il précisé .
--------------------------------
2015-05-10
Mais malheureusement , cela n' a pas été le cas " , a ajouté la chancelière .
" Aujourd'hui , il n' y a toujours pas de cessez-le-feu en Ukraine " , malgré son entrée en vigueur officielle fin février suite aux accords de Minsk-2 , a déclaré Mme Merkel , lors d' une conférence de presse avec Vladimir Poutine .
-- aux morts de la Seconde Guerre mondiale " , a souligné Mme Merkel , qui a déposé dans la matinée une gerbe de fleurs sur la tombe du soldat inconnu près du Kremlin .
--------------------------------
2015-06-22
Il a ajouté que la Russie répliquerait en " réciprocité " .
- Les ministres européens des Affaires étrangères , réunis à Luxembourg , ont entériné lundi la prolongation de six mois , jusqu' à la fin janvier 2016 , des sanctions économiques et financières imposées à la Russie en raison de son implication dans la crise en Ukraine .
De sources officielles russes , on indique que Moscou devrait très vraisemblablement prolongé son embargo visant des produits alimentaires occidentaux .
--------------------------------
2015-08-31
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
- - 31 août 2015 : L' adoption d' un projet de loi octroyant une plus grande autonomie aux régions séparatistes de l' Est tourne à l' affrontement entre policiers et manifestants nationalistes , notamment du parti d' extrême droite Svoboda : un mort et une centaine de blessés devant le Parlement .
Un Boeing de Malaysia Airlines avec 298 personnes à bord s' écrase dans l' Est , vraisemblablement abattu par un missile .
--------------------------------
2015-10-02
Il est également demandé aux parties de permettre à l’ OSCE de circuler librement sur l’ ensemble du territoire ukrainien .
ça prendra plus de temps qu' il n' était prévu , nous en avons acté le principe et finalement les modalités aujourd'hui " , a souligné le président français .
Outre le processus électoral , Angela Merkel , et François Hollande ont fait le point sur les autres éléments de l' accord de Minsk visant à régler le conflit entre Ukrainiens et séparatistes pro-russes qui a fait quelque 7.000 morts en 17 mois dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2015-12-17
l' embargo déjà appliqué aux pays occidentaux qui la sanctionnent pour son implication présumée dans la crise ukrainienne .
Son départ a été suivie de l' annexion de la péninsule de Crimée par la Russie puis du conflit avec des séparatistes pro-russes dans l' est de l' Ukraine , qui a fait plus de 9.000 morts .
Commerce : Poutine réfute toute " sanction " contre l' Ukraine
--------------------------------
2015-12-18
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
une proposition pour supprimer les visas pour les voyages de moins de trois mois dans l' UE des ressortissants d' Ukraine , de Géorgie et du Kosovo .
Moscou continue de nier farouchement avoir envoyé des troupes et des armes aux séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2016-01-14
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
--------------------------------
2016-01-24
« Mais il y a des relations qui ont commencé bien avant , qui doivent se poursuivre parce que l' objectif de ce processus c' est le retour à la normale .
La France vise la levée « l' été prochain » des sanctions imposées par les Occidentaux à la Russie en raison de la crise ukrainienne , à condition que les accords de Minsk soient respectés , a déclaré dimanche le ministre français de l' Economie Emmanuel Macron en déplacement à Moscou .
« l' été prochain » , selon son ministre de l' Economie Lecture en 2 min .
--------------------------------
2016-02-13
Boutique le Point Pour la Russie , le monde est entré dans une nouvelle guerre froide Le Premier ministre russe , Dmitri Medvedev , a dressé samedi un constat sombre des relations russo - occidentales , minées par la crise en Ukraine et le conflit en Syrie , estimant qu' elles étaient entrées dans une nouvelle guerre froide , tout en appelant au dialogue .
Lavrov et Medvedev ont jugé crucial d' établir des contacts militaires entre Américains et Russes pour faire réussir la trêve .
A Munich , le président ukrainien Petro Porochenko a lancé une nouvelle salve contre son homologue Vladimir Poutine : " Monsieur Poutine , ce n' est pas une guerre civile en Ukraine , c' est votre agression ! " .
--------------------------------
2016-05-25
Elle est largement considérée en Ukraine comme un symbole de la résistance contre la Russie .
Milliardaire et pro-occidental , Petro Porochenko , sera élu président le 25 mai .
Auparavant , les médias russes avaient annoncé que le président ukrainien Petro Porochenko s' était envolé pour la Russie dans le but de ramener en Ukraine Nadia Savtchenko , en échange de la libération des deux Russes .
--------------------------------
2016-06-26
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Poutine doit attendre avec une certaine impatience que d' anciens pays dits de l' Est fassent de même : un référendum pour sortir de l’ Europe de l' oncle Picsou .
Ne serait - ce pas plutôt les Étatsuniens qui sont mécontents de voir l' UK quitter l’ Europe , car eux , l' UK est un de ses porte-avions pour influencer les institutions de l’ Europe ;
--------------------------------
2016-07-01
L' UE a demandé aux dirigeants allemand et français une évaluation approfondie pour l' automne prochain .
Le président ukrainien Petro Porochenko a " exprimé sa gratitude aux dirigeants de l' UE " pour leur " soutien et solidarité sans faille avec l' Ukraine " .
Près de 150 personnalités russes et ukrainiennes , dont des proches de Vladimir Poutine , figurent par ailleurs sur une " liste noire " de l' UE : elles sont interdites de visas et leurs avoirs sur le territoire de l' Union sont gelés .
--------------------------------
2016-08-11
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article : Plus de deux ans se sont écoulés depuis que la Crimée a été annexée par la Russie .
Le gouvernement autonome décide toutefois de rester au sein de l’ Ukraine , mais avec ses propres institutions .
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article :
--------------------------------
2016-10-17
« Durant des interrogatoires en infraction avec toutes les conventions internationales , [ le soldat ukrainien ]
Ce que j’ en retiens , c’ est que Petro Porochenko a enfreint le cessez-le-feu et nous a déclaré la guerre .
Le plus souvent , la nationalité russe d’ Arsen Pavlov est occultée par les médias russes , en ligne avec la ligne officielle du Kremlin , qui présente le conflit du Donbass comme une « guerre civile » en Ukraine .
--------------------------------
2016-10-18
Cette réunion à quatre sera suivie d' une rencontre tripartite sur l' autre grand sujet de tension russo - occidentale , la guerre en Syrie avec les bombardements de Moscou en soutien au régime , en particulier sur Alep .
tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à trois ans et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane
Ce double sommet avec le président russe intervient à la veille d' une réunion des chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne qui examinera la question des relations avec Moscou , les bombardements russes sur Alep et les sanctions imposées à la Russie en raison du conflit ukrainien et de l' annexion de la Crimée .
--------------------------------
2016-11-24
L' UE garantit à l' Ukraine qu' elle restera intransigeante avec la Russie Le président de la Commission européenne , Jean
- Claude Juncker , le président de l' Ukraine , Petro Porochenko et le président du Conseil européen , Donald Tusk , lors de la signature de l' accord entre l' Ukraine et l' Europe , le 24 novembre 2016 à Bruxelles Bruxelles
A l' agenda du sommet figuraient aussi le sujet du gaz et de la sécurisation des approvisionnements via l' Ukraine à l' approche de l' hiver , ainsi que l' avenir de l' accord d' association UE
--------------------------------
2016-12-07
Ces sanctions économiques , qui ciblent les secteurs de l' énergie , de la défense ou encore des banques russes , sont un des volets des mesures punitives décidées par l' UE depuis deux ans et demi contre Moscou pour sanctionner l' annexion jugée illégale de la Crimée et le non respect de l' intégrité territoriale de l' Ukraine .
Ukraine : l' Otan veut maintenir les sanctions contre Moscou Publié le 07
Leur efficacité et leur coût économique font l' objet de débats parmi les Etats membres car elles ont entraîné des mesures de rétorsion russes frappant en particulier les agriculteurs européens .
--------------------------------
2017-02-02
Elle a averti que les sanctions contre la Russie resteront en place " jusqu' à ce que la Russie redonne le contrôle de la péninsule ( de Crimée ) à l' Ukraine " .
Alors que Donald Trump a prôné un rapprochement avec Moscou pendant sa campagne électorale , l' ambassadrice Nikki Haley a averti jeudi que les sanctions contre la Russie resteront en place " jusqu' à ce qu' elle redonne le contrôle de la péninsule ( de Crimée ) à l' Ukraine " .
- Unis à l' ONU Nikki Haley , a déclaré lors de sa première intervention très attendue devant le Conseil de sécurité vouloir " de meilleures relations avec la Russie " .
--------------------------------
2017-02-03
sept personnes ont été tuées vendredi le long de la ligne de front dans l' est de l' Ukraine , au sixième jour d' affrontements pour le contrôle de la ville d' Avdiïvka , Washington condamnant les " actions agressives " de Moscou .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Ukraine : nouvelles victimes dans l' est , Washington condamne Moscou Publié le 03
--------------------------------
