2014-03-07
- Il ne peut y avoir de référendum sur l' avenir de la Crimée " sans que l' Ukraine elle - même n' ait décidé de l' organiser " , a déclaré vendredi le président François Hollande , rejetant ainsi la consultation annoncée pour le 16 mars par les partisans du rattachement de la péninsule à la Russie .
M. Hollande , qui a rappelé les " liens historiques " de la Crimée avec la Russie et la large autonomie " déjà reconnue " de cette région russophone , a souligné que la porte restait ouverte au dialogue avec Moscou .
Hollande ne veut pas de référendum sur la Crimée sans l' accord de Kiev Le président François Hollande ( 2e g ) reçoit à l' Elysée l' opposant ukrainien Vitali Klitschko ( g ) , le député ukrainien Petro Porochenko ( 2e d ) et le philospohe Bernard
--------------------------------
2014-03-16
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
--------------------------------
2014-03-29
La Russie a laissé entrevoir samedi la possibilité d' une sortie de crise négociée avec les Occidentaux en Ukraine , passant par une fédéralisation de l' ex
John Kerry , qui rentrait à Washington après une visite au Proche - Orient , a changé ses plans en cours de route pour rejoindre Paris dès samedi soir .
Le ministre a demandé en revanche qu' en vue d' une sortie de crise , " le travail soit collectif " et que " les excès cessent " de la part des contestataires qui ont destitué le président Viktor Ianoukovitch .
--------------------------------
2014-03-30
des discussions pour tenter de trouver une issue à la crise ukrainienne , Moscou proposant une solution fédérale que Kiev rejette .
Le secrétaire d' Etat américain John Kerry et le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov ont entamé dimanche à Paris
M. Lavrov a appelé les Occidentaux à soutenir une proposition visant à donner une plus grande autonomie aux régions de l' Est et du Sud de l' ex
--------------------------------
2014-04-21
- Unis pourraient sanctionner Poutine Alors que Joe Biden est en visite à Kiev et que Washington et Moscou s' appellent mutuellement à respecter l' accord de Genève , les Etats - Unis ont annoncé que des sanctions pourraient être prises contre Poutine .
- Unis et la Russie se sont par ailleurs appelés réciproquement à faire appliquer l' accord de Genève censé mettre fin à la crise dans l' est de l' Ukraine , en proie à une insurrection séparatiste .
Non seulement l' accord de Genève n' est pas respecté , mais des mesures sont prises , notamment par ceux qui se sont emparés du pouvoir à Kiev , qui l' enfreignent grossièrement » , a déclaré M. Lavrov .
--------------------------------
2014-05-15
Américains et Européens travaillent à " envoyer un message aux séparatistes pro-russes et à Moscou pour leur dire que toute tentative d' empêcher les élections provoquera une nouvelle série de dommages pour la Russie , y compris des sanctions par secteur " économique , a prévenu ce haut responsable , rappelant les " vulnérabilités " de l' économie russe .
Les menaces des Occidentaux interviennent alors que les affrontements entre l' armée ukrainienne et les séparatistes armés se multiplient dans l' est de l' Ukraine près d' un mois après le lancement d' une opération " antiterroriste " qui visait à rétablir le contrôle de Kiev sur les régions sécessionnistes .
Les Américains ont menacé jeudi de " saigner " l' économie russe déjà mal en point à coups de nouvelles sanctions si la Russie cherchait à empêcher la tenue en Ukraine du scrutin présidentiel du 25 mai , crucial pour l' avenir du pays .
--------------------------------
2014-05-23
Photo : Reuters Photographer / Reuter Le président russe Vladimir Poutine déclare qu' une « véritable guerre civile » se déroule désormais en Ukraine , et ce , à 48 heures des élections présidentielles dont il s' engage à respecter les résultats .
Gérer vos témoins de navigationEn savoir plus Vous naviguez sur le nouveau site Poutine promet de respecter le choix des Ukrainiens
Toujours vendredi , des séparatistes prorusses ont pris en embuscade un convoi de miliciens ukrainiens près de Donetsk , tuant 16 personnes , dont dix soldats , quatre insurgés et deux civils , selon un leader rebelle .
--------------------------------
2014-06-07
Samedi , l' ambassadeur de Russie en Ukraine Mikaïl Zourabov , de retour à Kiev pour la première fois depuis fin février , a jugé " encourageant " le dialogue proposé par M. Porochenko , qualifié de " partenaire sérieux " , et indiqué que des contacts de travail pourraient intervenir dans les jours à venir .
Le chef de la diplomatie américaine a dit espérer " dans les prochains jours des gestes pour réduire la tension , avec la possibilité d' un cessez le feu " .
Le président ukrainien Petro Porochenko a promis samedi une « réponse adéquate » aux insurgés armés prorusses qui ont abattu un avion militaire ukrainien , faisant 49 morts .
--------------------------------
2014-06-13
Un porte-parole militaire ukrainien , Vladislav Selezniov , a annoncé à l' AFP que toutes les personnes à bord de l' avion IL-76 de l' armée avaient péri dans cette attaque à Lougansk , l' un des bastions de l' insurrection prorusse dans l' est du pays .
- Unis ont affirmé vendredi que la Russie avait fourni aux insurgés pro-russes dans l' est de l' Ukraine
La Russie accusée De leur côté , les Occidentaux ont accusé Moscou d' agir en sous-main pour soutenir l' insurrection armée prorusse dans l' est de l' Ukraine en lui envoyant des armes .
--------------------------------
2014-06-23
Le plan de paix proposé par le président ukrainien Petro Porochenko représente " une chance importante pour la désescalade " , ont affirmé les ministres des Affaires étrangères des 28 Etats membres réunis à Luxembourg .
L' Union européenne a exhorté lundi la Russie à soutenir sans délai le plan de paix proposé par Kiev afin de mettre fin à l' insurrection prorusse dans l' Est de l' Ukraine , où les combats se poursuivaient en dépit d' un cessez-le-feu unilatéral .
- Menace de nouvelles sanctions - Plus de 48 heures après l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu d' une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n' ayant commis " ni meurtre ni torture " , le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques dans la nuit contre l' armée , citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières .
--------------------------------
2014-06-27
Les dirigeants de l' Union européenne , réunis vendredi à Bruxelles , ont donné trois jours à la Russie pour engager des actions concrètes destinées à faire baisser les tensions dans l' est de l' Ukraine , sous peine de nouvelles sanctions .
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
Il a également été convenu que le président français François Hollande et la chancelière allemande Angela Merkel auraient un nouveau contact avec le président russe Vladimir Poutine au cours du week - end pour faire un point sur la situation , a encore indiqué cette source .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
- L' ambassadeur de Grande - Bretagne à Kiev , Simon Smith , a estimé que la Russie n' avait " pas rempli les conditions posées par le Conseil européen le mois dernier " pour éviter les nouvelles sanctions susceptibles d' avoir un fort impact sur son économie .
Plus modéré , son homologue allemand Frank - Walter Steinmeier a estimé que l' UE va " devoir augmenter la pression " sur Moscou , alors que les chefs des diplomaties européennes doivent se réunir mardi pour décider éventuellement de nouvelles sanctions .
" L' aggravation de la situation dans le Donbass , de nombreuses preuves de l' implication de la Russie dans les actions de combattants donnent de plus en plus de raisons pour passer à la + phase 3 + des sanctions afin de s' opposer à l' agression russe " , a déclaré un porte-parole de la diplomatie ukrainienne , Vassyl Zvarytch , au cours d' une conférence de presse .
--------------------------------
2014-07-20
15h48 : Kerry pointe la responsabilité de la Russie Le secrétaire d’ Etat américain John Kerry a déclaré dimanche qu’ il était « clair » que le système de missile utilisé pour abattre l’ avion malaisien dans l’ est de l’ Ukraine venait de Russie dénonçant par ailleurs une situation « grotesque » sur le site du crash .
- Corps dans un train réfrigéré - Quelques heures plus tard , un chef rebelle , Alexandre Borodaï a expliqué que ce déplacement des dépouilles mortelles avait pour but de les protéger de la chaleur et des animaux sauvages .
Le vice - Premier ministre ukrainien a , lui , déclaré que le gouvernement ne « peut pas garantir la sécurité sur ce territoire » .
--------------------------------
2014-07-21
Le train transportant les corps des victimes du crash de l' avion malaisien a quitté lundi soir la gare de Torez , en zone rebelle , signe potentiel de progrès , mais les pressions sur Moscou n' ont cessé de monter , avec une menace précise de nouvelles sanctions .
À Kharkiv , une grande ville contrôlée par les forces loyalistes , les corps seront examinés et identifiés avant d' être remis aux familles .
Selon un chef rebelle , 282 corps sur 298 passagers de l' avion malaisien ont été retrouvés .
--------------------------------
2014-07-23
Les premiers corps de victimes du crash du vol MH17 en Ukraine sont partis par avion pour les Pays - Bas qui observent mercredi un jour de deuil national en hommage à 193 de leurs ressortissants morts dans cet avion , abattu peut - être " par erreur " par des séparatistes prorusses .
les premiers corps en route pour les Pays - Bas Publié le 23
Avant d' être portés dans l' avion , quatre cercueils en bois clair avaient été posés sur des catafalques marrons près de l' avion , selon une journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2014-07-24
Le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk a annoncé jeudi sa démission , qui survient en plein conflit armé avec les séparatistes prorusses et sur fond d' accusations américaines de tirs russes , tandis que les problèmes nés du crash de l' avion de ligne malaisien sont loin d' être réglés .
Décision jeudi pour les sanctions contre la Russie L' Union européenne décidera jeudi une nouvelle liste de personnalités et d' entités russes visées par des sanctions ciblées raison de leur soutien aux séparatistes pro-russes en Ukraine , a annoncé la chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton .
- Pendant que Kiev est secoué par cette crise politique inattendue , les combats entre loyalistes et rebelles prorusses s' intensifient et les accusations d' implication directe des forces de Moscou dans le conflit pleuvent .
--------------------------------
2014-07-29
Porochenko souhaite des pourparlers à Minsk avec la Russie Le président ukrainien Petro Porochenko a proposé mardi de tenir des pourparlers jeudi à Minsk avec la Russie concernant la situation dans l' Est de l' Ukraine et notamment l' accès au site du crash du vol MH17 .
Contre toute attente , les 28 de l' Union européenne ont réussi à se mettre d' accord sur un arsenal de sanctions économiques contre la Russie .
» Déplorant que la Russie s' isole de la communauté internationale « après des décennies de réels progrès » , il a souligné que cette situation n' était pas inéluctable : « C' est un choix que la Russie et le président ( Vladimir ) Poutine en particulier ont fait » , a -t -il lancé .
--------------------------------
2014-07-31
L' armée ukrainienne a suspendu jeudi son offensive contre les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine afin de faciliter l' enquête sur le site de l' accident de l' avion malaisien où sont arrivés des experts internationaux malgré de fortes explosions à proximité .
Les textes prévoient notamment des mesures d' économies budgétaires ainsi que de nouveaux financements pour les forces armées engagées dans l' Est .
Les experts médico-légaux des Pays - Bas , qui ont perdu 193 de leurs ressortissants dans ce drame , s' étaient rendus sur le site à plusieurs reprises , mais aucun enquêteur chargé d' établir les causes de la catastrophe ne s' y est rendu deux semaines après la catastrophe pour des raisons de sécurité .
--------------------------------
2014-08-12
- dessus de la zone de conflit , ont prévenu Vladimir Poutine que toute tentative de Moscou d' envoyer unilatéralement une mission humanitaire en Ukraine serait considérée comme une invasion .
La Russie dépêche un convoi « humanitaire » en Ukraine Moscou dit intervenir « sans escorte militaire » et avec l' accord de Kiev .
d' ailleurs Poutine , qui n' avait soit - disant pas le contrôle sur ces séparatistes quand il s' agissait de permettre à l' enquête sur le crash de l' avion d' être menée sur place ( et pour cause !
--------------------------------
2014-08-19
- Des combats ont été signalés mardi dans le centre de Louhansk et de Donetsk , les deux principaux fiefs séparatistes dans l' est de l' Ukraine , alors que Kiev a annoncé avoir retrouvé 17 corps de civils tués dans le bombardement de leur convoi lundi .
C' est la première fois que cette ville tenue par les séparatistes est bombardée , selon des habitants .
À MINSK Sur le plan diplomatique , des réunions sont prévues entre représentants européens et dirigeants ukrainiens et russes pour tenter de mettre fin au conflit alors que la Russie menace d' imposer de nouvelles mesures de représailles en cas de renforcement des sanctions à son encontre .
--------------------------------
2014-08-20
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
--------------------------------
2014-08-23
La visite de Mme Merkel , la plus importante dirigeante occidentale à se rendre en Ukraine depuis le début de la crise qui a provoqué la pire dégradation des relations entre la Russie et l' Occident est interprétée par Kiev comme un geste de soutien .
Les dirigeants européens , qui se réunissent samedi , devraient discuter de nouvelles sanctions contre la Russie .
- Donetsk , chef - lieu régional et place forte des rebelles a été réveillé samedi par de fortes explosions .
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
Le Conseil de sécurité de l' ONU doit se réunir en urgence dans la soirée pour examiner ce que les ambassadeurs d' Ukraine auprès de l' Union européenne et de l' OSCE ont tous deux qualifié « d' invasion » russe .
- Selon un chef séparatiste , les 3000 soldats russes présents à leurs côtés sont des « volontaires en vacances » .
Cette poussée des forces séparatistes pourraient être le fait de soldats russes présents dans le pays .
--------------------------------
2014-09-01
Le président ukrainien Petro Porochenko a pour sa part assuré , en ouvrant une réunion extraordinaire de son Conseil de sécurité nationale et de défense , qu' il n' y avait " pas d' alternative aux accords de paix signés avec les séparatistes prorusses " et avec la participation de la Russie et de l' OSCE en septembre .
Or les " présidents " des deux républiques séparatistes , Alexandre Zakhartchenko et Igor Plotnitski , qui faisaient partie des signataires des accords de Minsk en septembre , n' ont pas annoncé leur présence dans la capitale biélorusse .
Le protocole de Minsk , signé début septembre par les représentants de Kiev , des séparatistes , de Moscou et de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) , a défini un plan de sortie de crise en douze points .
--------------------------------
2014-09-08
Petro Porochenko s' est rendu lundi à Marioupol ( est ) , où les combats entre l' armée et les rebelles prorusses menacent une trêve durable considérée avec prudence par l' Union européenne , susceptible d' avaliser de nouvelles sanctions contre Moscou .
" Des calmants : c' est avec ça que nous tenons " , dit à l' AFP Vera , une retraitée .
Vêtu de l' uniforme militaire , le président pro-européen a annoncé dans cette dernière grande ville encore sous contrôle ukrainien la libération de 1.200 personnes capturées par les insurgés .
--------------------------------
2014-09-12
La Russie a ces derniers jours mis en garde l' Ukraine contre toute velléité atlantiste de Kiev , soulignant notamment que cela risquait de " faire dérailler " la recherche d' une solution au conflit dans ce pays .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
l' accord historique d' association avec l' Union européenne et a dit espérer un " statut spécial " auprès de l' Otan , un rapprochement contre lequel Moscou met en garde .
--------------------------------
2014-09-17
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin en appliquant les dispositions prévues par l' accord de Minsk , citant en particulier " le retrait d' Ukraine
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-09-20
- Soldats russes en Crimée - Si les concessions politiques de Kiev ont reçu cette semaine le soutien affiché de Moscou , les rebelles ont jusqu' à présent rejeté toute proposition émanant des autorités ukrainiennes concernant un territoire dont ils réclament farouchement l' indépendance .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- ukrainienne avec l' aide de l' OSCE et la création d' une zone de sécurité dans les territoires frontaliers .
--------------------------------
2014-09-25
Le décret précise que cette décision est prise « en relation avec l' ingérence continue de la Fédération de Russie dans les affaires intérieures de l' Ukraine » .
Le président ukrainien , Petro Porochenko , a ordonné au gouvernement de se préparer à des fermetures temporaires des 2 300 km de frontière du pays avec la Russie , selon un décret publié ce jeudi .
« Il est bien plus facile de contrôler les points d' entrée aériens et ferroviaires que ceux pour les voitures et les piétons » , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2014-09-30
L' Union européenne a décidé mardi de maintenir ses sanctions contre la Russie faute de retour à la normale en Ukraine , où des centaines de soldats russes sont toujours présents selon l' Otan , après cinq mois d' affrontements dans l' est du pays .
Moscou dément la présence de ses troupes dans l' est de l' Ukraine , aux côtés des rebelles prorusses qui combattent l' armée de Kiev .
Alors que les combats ont encore fait au moins un mort dans la région séparatiste de Lougansk , les ambassadeurs des 28 , réunis à Bruxelles , ont décidé de maintenir les sanctions économiques à l' encontre de Moscou .
--------------------------------
2014-10-12
Le président Vladimir Poutine a ordonné de retirer les troupes russes déployées depuis cet été pour des exercices à la frontière avec l' Ukraine , à la veille d' une semaine d' intense activité diplomatique autour de la crise ukrainienne , source de vives tensions entre Moscou et les Occidentaux .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
L' Otan affirmait de son côté que quelque 20.000 soldats russes étaient présents " près de la frontière avec l' est de l' Ukraine " .
--------------------------------
2014-10-28
Mardi , les ambassadeurs des pays de l' Union européenne doivent faire le point sur leur arsenal de sanctions , mais pour les analystes de la banque russe Alfa , " il y a peu d' espoir de quelconque progrès " .
Quand aux occidentaux qui les ont incités a cette noble cause : je ne sais pas quel est leur état d' esprit ...
Moscou soutient les élections organisées par les séparatistes Moscou a rappelé qu' une partie du territoire ukrainien échappait au contrôle des partis pro-occidentaux ukrainiens sortis en tête des législatives .
--------------------------------
2014-11-14
les Occidentaux dénoncent l' escalade russe INFOGRAPHIE- Alors que l' Otan et l' OSCE confirment l' afflux d' armements lourds dans l' est du pays , l' ONU redoute une « guerre totale » attisée par Moscou .
À en croire les réseaux sociaux ukrainiens , une offensive séparatiste serait imminente .
Je redoute que la politique pratiquée par l' occident , ne ménage qu' une solution pour la Russie ...... la guerre .
--------------------------------
2014-11-16
Poutine salue des discussions « constructives » Dimanche , les hostilités se sont poursuivies à l' encontre du président russe .
Vladimir Poutine a quitté Brisbane avant le déjeuner de travail qui a réuni dimanche les dirigeants des pays membres , et avant publication du communiqué final .
Mises en garde sur le conflit ukrainien Tout au long du week - end , les leaders occidentaux se sont relayés pour mettre en garde la Russie , le président américain Barak Obama estimant quant à lui que l' agression russe de l' Ukraine était une « menace pour le monde » .
--------------------------------
2014-12-07
Trois civils ont également été tués et dix blessés dans la nuit dans le bastion rebelle de Donetsk , où des explosions et des tirs sporadiques étaient encore entendus dimanche matin , selon les autorités municipales .
Les combats n' ont pas perdu en intensité dans l' Est , à deux jours de l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu surprise négocié entre armée ukrainienne et rebelles prorusses .
Les autorités ukrainiennes ont fait état dimanche de la mort de trois autres civils , portant leur bilan à huit civils tués en 24 heures .
--------------------------------
2014-12-12
L' Ukraine a salué le vote " historique " de cette loi adoptée par le Congrès américain , qui autorise à livrer davantage d' armes , y compris létales , à Kiev et à adopter de nouvelles sanctions contre Moscou , au quatrième jour d' une trêve fragile dans l' Est .
Mais vendredi , le bataillon de volontaires Azov qui assure la défense du port stratégique Marioupol sur les bords de la mer d' Azov a annoncé deux morts dans ses rangs , tombés dans une embuscade près de Pavlopil .
Leurs autres demandes concernent l' échange de prisonniers ainsi que l' application de deux lois ukrainiennes prévoyant l' amnistie pour certains combattants rebelles et donnant davantage d' autonomie aux territoires sous leur contrôle .
--------------------------------
2014-12-16
La dégringolade du rouble est la conséquence directe des sanctions décrétées par les Occidentaux suite à la crise en Ukraine .
La guerre » dans l' Est ukrainien , qui a déjà fait plus de 4.700 morts , « n' arrêtera pas les réformes » , a de son côté assuré le président Porochenko .
La chef de la diplomatie européenne Federica Mogherini a assuré mardi 16 décembre à Kiev que l' Union européenne resterait unie face à la crise ukrainienne , malgré la pression de certains de ses membres favorables à une atténuation des sanctions contre Moscou .
--------------------------------
2014-12-19
- Unis ont interdit vendredi tous les échanges commerciaux avec la Crimée pour protester contre son annexion par Moscou alors que les efforts de paix s' enlisaient en Ukraine où cinq soldats ont été tués dans l' Est séparatiste prorusse , malgré l' appel du chef de la diplomatie allemande à reprendre dès dimanche les pourparlers à Minsk .
- Renforts russes dans l' Est - Assombrissant encore les perspectives diplomatiques , le porte-parole militaire ukrainien Andriï Lyssenko a annoncé que cinq soldats avaient été tués et sept blessés en 24 heures , ce qui constitue le pire bilan journalier pour l' armée depuis la trêve .
En visite à Kiev , le ministre allemand des Affaires étrangères Frank - Walter Steinmeier , dont le pays est le principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , avait estimé quelques heures plus tôt que tout devait être fait pour qu' ait lieu la rencontre entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE .
--------------------------------
2014-12-21
Selon des sources au sein du pouvoir ukrainien , M. Loukachenko , bête noire des Occidentaux et allié de longue date de la Russie , mais qui s' est notamment gardé de soutenir les séparatistes prorusses de l' est de l' Ukraine , souhaite également solliciter Kiev pour l' aider à se rapprocher de l' Europe .
Le président bélarusse s' est déclaré prêt à " tout faire " pour aider l' Ukraine à apaiser le meurtrier conflit armé dans l' Est rebelle lors de sa rencontre avec son homologue pro-occidental
Le président bélarusse Alexandre Loukachenko a rencontré son homologue ukrainien dimanche à Kiev , prenant ses distances avec Moscou alors que la préparation de négociations de paix sur le conflit en Ukraine piétine .
--------------------------------
2015-01-08
" Je pense , qu' avant de pouvoir décréter la levée des sanctions , nous devons nous assurer que les accords de Minsk ont été appliqués dans leur intégralité " , a déclaré Mme Merkel , rassurant ainsi le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk en visite à Berlin .
Le ministre ukrainien de la défense Stepan Poltorak a affirmé jeudi que 7.500 soldats russes sont toujours présents dans le Donbass .
- Les déclarations d' Angela Merkel , dirigeant européen le plus respecté par Vladimir Poutine , confirme la position de l' Union européenne aux côtés de l' Ukraine , alors que la Russie subit de plein fouet des sanctions économiques européennes et américaines combinées à la chute du cours du pétrole .
--------------------------------
2015-01-21
Ukraine , l’ Europe s’ est complètement trompée » Selon Hélène Carrère d’ Encausse , l’ Europe s’ est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie .
- Kiev » Korine Amacher , professeure associée d’ histoire de la Russie à l’ UNIGE , décode les racines du conflit entre l’ Ukraine et son puissant voisin .
Invitée par le Centre européen de culture , la Société des membres de la légion d’ honneur et le Cercle français de Genève , elle a évoqué les conséquences de la crise ukrainienne .
--------------------------------
2015-01-22
- Un obus a frappé un trolleybus et tué au moins huit civils jeudi à Donetsk , ville de l' est de l' Ukraine contrôlée par les séparatistes pro-russes , rapportent témoins et autorités locales .
Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil !
Il a annoncé que les militaires s' étaient retirés du nouveau terminal de l' aéroport , la partie centrale du complexe défendue depuis des mois par un petit groupe retranché de partisans du gouvernement .
--------------------------------
2015-01-25
Le président Obama , joignant sa voix au tollé occidental provoqué par l' attaque ayant tué 30 civils et blessé une centaine , a promis " d' accroître la pression sur la Russie " en lien avec les autres diplomaties occidentales , assurant regarder toutes les options " hormis la confrontation militaire " .
contre un quartier habité de Marioupol et l' offensive annoncée par les rebelles contre la dernière grande ville de l' Est de l' Ukraine sous contrôle de Kiev risquent de créer un nouveau front dans ce conflit de neuf mois , qui a fait plus de 5.000 morts .
La voiture de Ioulia Kouzmina , 27 ans , qui résidait dans le fief rebelle de Donetsk mais avait déménagé à Marioupol pour " être au calme " , a été détruite par des éclats , qui ont également touché son appartement .
--------------------------------
2015-02-02
Mais il ne faut pas oublier qu’ après l’ effondrement de l’ Union soviétique , la Russie s’ est retrouvée avec une armée en très mauvais état .
En ce qui concerne la Syrie , il est clair qu’ il y a une évolution dans l’ appréciation que le monde occidental fait de la situation .
les rebelles pro-russes veulent mobiliser 100 000 hommes Après l' échec des pourparlers à Minsk , le dirigeant de la République séparatiste de Donetsk annonce une " mobilisation générale " dans dix jours .
--------------------------------
2015-02-05
" Nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque des combattants russes en uniformes sans insigne traversent la frontière " , a -t -il poursuivi avant d?énumérer les mesures visant à mettre fin au conflit qui a fait plus de 5.300 morts en dix mois : retrait des armes lourdes de la ligne du cessez-le-feu , retrait des " troupes étrangères " et respect de la frontière entre la Russie et l' Ukraine .
L' Otan a par ailleurs décidé jeudi de renforcer sa présence sur son flanc est , en approuvant la création d' une nouvelle force de réaction de 5.000 hommes et de six " centres de commandement " , qui répondraient à " l' agression " de la Russie en Ukraine , selon M. Stoltenberg .
Quant aux fournitures d' armes " létales " , Washington a longtemps écarté cette idée avant de commencer à l' envisager , selon des responsables américains , en raison de l' importance de l' appui apporté par la Russie aux rebelles .
--------------------------------
2015-02-11
Les dirigeants russe , allemand , français et ukrainien réunis le 11 février 2015 à Minsk / POOL / AFP / Archives Vladimir Poutine se rend mercredi à Berlin pour un premier sommet depuis un an sur la crise en Ukraine avec les dirigeants allemand , français et ukrainien , une rencontre en terrain miné qui sera aussi marquée par le différend sur la Syrie .
Ce n' est pas encore dans la poche , admet - on de source diplomatique .
Depuis plusieurs semaines , les troupes prorusses progressent militairement dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2015-02-13
De violents combats continuaient vendredi , avec 27 morts dans l' est de l' Ukraine , Washington accusant une nouvelle fois Moscou d' y déployer des armes lourdes , ce qui augure mal du respect du cessez-le-feu censé entrer en vigueur samedi à minuit locales ( 22H00 GMT ) .
Vendredi 15 civils et 12 militaires ukrainiens ont été tués , selon les derniers bilans ukrainiens et séparatistes .
Plus tôt , le président ukrainien Petro Porochenko a affirmé devant des militaires qu' il ne fallait " pas avoir d' illusions " quant à l' avenir des accords de paix .
--------------------------------
2015-02-16
Arkady Bakhin et Anatoly Antonov , respectivement premier vice-ministre et vice-ministre de la Défense , ont été inscrits sur cette liste car ils contribuent " à soutenir le déploiement de troupes russes en Ukraine " , selon les motifs publiés au Journal officiel de l' UE .
" Notre confiance dans la bonne volonté du président Poutine est limitée " , avait ajouté M. Tusk pour expliquer la décision de maintenir la publication de la nouvelle liste noire ce lundi malgré l' avancée obtenue dans les négociations .
L' Union européenne a publié lundi une nouvelle liste noire de personnes et entités sanctionnées pour leur implication dans le conflit en Ukraine , dans laquelle figurent deux vice-ministres russes de la Défense .
--------------------------------
2015-02-18
Aussitôt , la présidence ukrainienne a dénoncé cette action contraire à l' accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière par Moscou ( soutien des rebelles ) et Kiev , sous la pression de l' Allemagne et de la France .
L' Europe exige le retrait des troupes Pour les Européens , la chute de la ville de Debaltseve par les séparatistes prorusses constitue une " claire violation du cessez-le-feu " , a dénoncé mercredi l' Union européenne , qui a ordonné aux rebelles " de cesser toutes leurs activités militaires " .
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
--------------------------------
2015-02-22
Des milliers d' Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan
" Nous espérons que l' Europe enverra ici un contingent de maintien de la paix " , poursuit - elle .
Un enfant porte une pancarte à l' occasion d' un rassemblement en mémoire des manifestants tués lors de la révolte du Maïdan .
--------------------------------
2015-03-28
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Selon des sources européennes , une nouvelle enveloppe de 700 millions d' euros pourrait être accordée prochainement à l' Ukraine .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
--------------------------------
2015-05-06
Les pourparlers de paix sur l' Ukraine ont repris mercredi à Minsk entre les émissaires de Kiev et les séparatistes prorusses de l' Est sur fond de regain des tensions sur le terrain où cinq soldats ukrainiens ont été tués au cours des dernières 24 heures .
Alors que la tension monte , les nouveaux pourparlers de paix ont débuté mercredi à Minsk .
Depuis quelques jours , les tirs ont gagné en intensité , y compris à Donetsk , bastion des séparatistes prorusses dans l' Est , a constaté un journaliste de l' AFP sur place .
--------------------------------
2015-05-10
" Aujourd'hui , il n' y a toujours pas de cessez-le-feu en Ukraine " , malgré son entrée en vigueur officielle fin février suite aux accords de Minsk-2 , a déclaré Mme Merkel , lors d' une conférence de presse avec Vladimir Poutine .
" On ne peut pas dire qu' une partie respecte les conditions de l' accord ( sur le cessez-le-feu ) à 100 % , et l' autre ne les respecte pas " , a -t -elle précisé .
" Nous nous rendrons toujours compte que l' Union soviétique et les soldats de l' Armée Rouge ont déploré les plus grandes pertes dans cette guerre " , soit au moins 25 millions de morts , a assuré Mme Merkel .
--------------------------------
2015-06-22
- Les ministres européens des Affaires étrangères , réunis à Luxembourg , ont entériné lundi la prolongation de six mois , jusqu' à la fin janvier 2016 , des sanctions économiques et financières imposées à la Russie en raison de son implication dans la crise en Ukraine .
- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
--------------------------------
2015-08-31
Kiev et les Occidentaux accusent la Russie de soutenir les séparatistes en leur fournissant armes , mais aussi troupes et conseillers militaires , ce que Moscou dément .
- - 5 sept : Un cessez-le-feu est conclu à Minsk entre Kiev et rebelles avec la participation de la Russie et de l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) .
Ianoukovitch , qui s' enfuit en Russie , avait provoqué la contestation en renonçant à un accord d' association avec l' Union européenne pour se tourner vers Moscou .
--------------------------------
2015-10-02
Outre le processus électoral , Angela Merkel , et François Hollande ont fait le point sur les autres éléments de l' accord de Minsk visant à régler le conflit entre Ukrainiens et séparatistes pro-russes qui a fait quelque 7.000 morts en 17 mois dans l' est de l' Ukraine .
" Il y a un espoir , un espoir qui est fondé , et après ce que j’ ai entendu aujourd’hui je peux dire que les deux parties ont bien discuté l’ une avec l’ autre " , a -t -elle dit .
" Les sanctions , c?est un instrument de pression sur la Russie pour assurer le respect des engagements qu?elle a pris ( ... )
--------------------------------
2015-12-17
" Cela n' est pas notre choix , nous nous sommes battus pour que cela n' arrive pas mais on n' a pas voulu nous écouter " , a -t -il assuré , jugeant que Kiev avait décidé " unilatéralement " de quitter la zone de libre - échange avec la Russie en se rapprochant de Bruxelles .
Le président Vladimir Poutine a réfuté jeudi toute intention d' introduire des " sanctions " contre l' Ukraine après sa décision de suspendre la zone de libre
Selon lui , l' accord avec l' UE impose notamment aux marchandises en Ukraine de respecter la règlementation européenne , ce qui n' est pas le cas des marchandises russes .
--------------------------------
2016-01-14
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
--------------------------------
2016-02-13
- ' Russophobie ' - Le partenariat avec l' UE est aux origines du conflit ukrainien qui a entraîné les profondes tensions russo - occidentales , les sanctions contre la Russie et le gel de nombreux espaces de dialogue . " Créer la confiance c' est difficile ( ... ) mais nous devons commencer " , a insisté M. Medvedev , tandis que son ministre des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , réclamait un " retour à la culture du dialogue " et dénonçait " la mode de la russophobie dans certaines capitales " .
Lavrov et Medvedev ont jugé crucial d' établir des contacts militaires entre Américains et Russes pour faire réussir la trêve .
- Reproches sur la Syrie - Revenant sur la Syrie , M. Medvedev a insisté sur l' engagement russe à faire réussir la trêve annoncée pour la semaine prochaine par les grandes puissances : " C' est difficile mais il n' y a pas d' alternative " .
--------------------------------
2016-05-25
Auparavant , les médias russes avaient annoncé que le président ukrainien Petro Porochenko s' était envolé pour la Russie dans le but de ramener en Ukraine Nadia Savtchenko , en échange de la libération des deux Russes .
La pilote ukrainienne Savtchenko a été remise à l' Ukraine le 25.05.2016 à 12h10 , mis à jour le 25.05.2016 à 12h10 KIEV / MOSCOU ( Reuters )
Elle avait été inculpée de complicité pour la mort de journalistes russes qui avaient été tués par des tirs d' artillerie alors qu' ils couvraient le conflit .
--------------------------------
2016-07-01
les lourdes sanctions économiques qu' elle avait décrétées contre la Russie à l' été 2014 , en raison de son implication présumée dans le conflit ukrainien , une décision immédiatement dénoncée par Moscou .
Angela Merkel et le président français François Hollande , qui ont chapeauté les négociations ayant débouché sur la signature des accords de Minsk , ont fait un point cette semaine avec leurs homologues européens à l' occasion d' un sommet à Bruxelles .
Vendredi , l' UE a d' ailleurs publié une vidéo en langue russe sur Twitter pour expliquer cette exigence , alors que le cessez-le-feu est violé quotidiennement sur la ligne de front et que les nombreuses mesures politiques et économiques prévues dans les accords sont loin d' être remplies .
--------------------------------
2016-08-11
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article : Plus de deux ans se sont écoulés depuis que la Crimée a été annexée par la Russie .
une des plus graves crises depuis la Guerre froide .
Dans la péninsule , la situation se dégrade sur fond d’ affrontements politiques entre Kiev et Moscou .
--------------------------------
2016-10-17
Le plus souvent , la nationalité russe d’ Arsen Pavlov est occultée par les médias russes , en ligne avec la ligne officielle du Kremlin , qui présente le conflit du Donbass comme une « guerre civile » en Ukraine .
C’ est en tout cas ce dont l’ a accusé le journaliste ukrainien
Surnommé « Motorola » , ce chef militaire séparatiste s’ était rendu célèbre en alimentant les médias russes de scènes de combat filmées à la caméra GoPro .
--------------------------------
2016-10-18
Ce double sommet avec le président russe intervient à la veille d' une réunion des chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne qui examinera la question des relations avec Moscou , les bombardements russes sur Alep et les sanctions imposées à la Russie en raison du conflit ukrainien et de l' annexion de la Crimée .
Cette réunion à quatre sera suivie d' une rencontre tripartite sur l' autre grand sujet de tension russo - occidentale , la guerre en Syrie avec les bombardements de Moscou en soutien au régime , en particulier sur Alep .
Ce n' est pas pour cela que le président et la chancelière ont mis sur pied le + format Normandie+ » réunissant les quatre pays , du nom de la région où le premier sommet de ce type s' est tenu , note - t - on de source diplomatique française .
--------------------------------
2016-11-24
Le 24 novembre , en recevant le président ukrainien Petro Porochenko , Donald Tusk , président du Conseil européen ( qui représente les Etats membres ) , avait dit espérer une décision de prolongation des sanctions " avant notre prochain sommet " de l' UE fixé au 15 décembre à Bruxelles .
Sur l' exemption de visas pour les courts séjours dans l' UE , autre sujet sensible pour les 45 millions d' Ukrainiens , le président de la Commission européenne Jean
Pour un haut responsable européen , il est " évident que les séparatistes en Ukraine peuvent poursuivre leurs activités grâce à un très fort soutien venu de l' extérieur du pays " .
--------------------------------
2016-12-07
Tant que les accords de Minsk , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine entre forces loyalistes et rebelles prorusses , ne sont pas respectés , " la communauté internationale doit maintenir la pression sur la Russie pour qu' elle respecte ses obligations " , a déclaré M. Stoltenberg au siège bruxellois de l' Otan .
L' UE est censée se prononcer prochainement sur cette question des sanctions économiques .
Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a estimé mercredi " important " de maintenir les sanctions économiques imposées en 2014 par les Etats
--------------------------------
2016-12-19
Les Etats membres de l' UE estiment que les accords de Minsk ne sont toujours pas respectés par la Russie .
L' opération s' inscrit dans le cadre des accords de paix de Minsk concernant l' Est rebelle du pays .
Ces accords , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine , ne sont toujours pas respectés .
--------------------------------
2017-02-03
sept personnes ont été tuées vendredi le long de la ligne de front dans l' est de l' Ukraine , au sixième jour d' affrontements pour le contrôle de la ville d' Avdiïvka , Washington condamnant les " actions agressives " de Moscou .
Ukraine : nouvelles victimes dans l' est , Washington condamne Moscou Publié le 03
prorusses s' affrontent depuis plusieurs jours à coup de mortiers et tirs d' artillerie dans cette ville industrielle sous contrôle de Kiev , située sur le front dans l' Est , à une dizaine de kilomètres au nord du bastion rebelle de Donetsk .
--------------------------------
