2014-03-07
- Il ne peut y avoir de référendum sur l' avenir de la Crimée " sans que l' Ukraine elle - même n' ait décidé de l' organiser " , a déclaré vendredi le président François Hollande , rejetant ainsi la consultation annoncée pour le 16 mars par les partisans du rattachement de la péninsule à la Russie .
M. Hollande , qui a rappelé les " liens historiques " de la Crimée avec la Russie et la large autonomie " déjà reconnue " de cette région russophone , a souligné que la porte restait ouverte au dialogue avec Moscou .
Hollande ne veut pas de référendum sur la Crimée sans l' accord de Kiev Le président François Hollande ( 2e g ) reçoit à l' Elysée l' opposant ukrainien Vitali Klitschko ( g ) , le député ukrainien Petro Porochenko ( 2e d ) et le philospohe Bernard
--------------------------------
2014-06-06
Depuis leur première rencontre le 6 juin 2014 en Normandie ( France ) pour tenter de régler une crise qui a déclenché les pires tensions entre la Russie et les Occidentaux depuis la fin de la Guerre froide , les quatre dirigeants s' étaient déjà retrouvés dans ce format à deux reprises .
" Je parlerai à tout le monde " Vladimir Poutine a par ailleurs indiqué être prêt à rencontrer le président élu ukrainien pro-occidental Petro Porochenko , qui sera également présent en France .
A Varsovie , Barack Obama a rencontré Petro Porochenko , lui apportant un soutien appuyé alors que les troubles se poursuivent dans l' Est de l' Ukraine entre les groupes séparatistes pro-russes et l' armée .
--------------------------------
2014-06-29
- frontières pris par les séparatistes , et à l' ouverture de négociations sur la mise en oeuvre du plan de paix du président Porochenko .
Beaucoup reste toutefois à faire pour mettre en oeuvre un plan de paix entre les autorités pro-européennes de Kiev et les rebelles , qui ont revendiqué leur indépendance dans deux régions .
Les Occidentaux exhortent depuis des jours le président russe à peser de tout son poids pour un rapide désarmement des rebelles séparatistes pro-russes et pour que cessent les " infiltrations " d' armes et de combattants afin d' ouvrir un dialogue de paix entre les autorités pro-européennes de Kiev et les insurgés .
--------------------------------
2014-09-01
Le président ukrainien Petro Porochenko a pour sa part assuré , en ouvrant une réunion extraordinaire de son Conseil de sécurité nationale et de défense , qu' il n' y avait " pas d' alternative aux accords de paix signés avec les séparatistes prorusses " et avec la participation de la Russie et de l' OSCE en septembre .
Or les " présidents " des deux républiques séparatistes , Alexandre Zakhartchenko et Igor Plotnitski , qui faisaient partie des signataires des accords de Minsk en septembre , n' ont pas annoncé leur présence dans la capitale biélorusse .
Le protocole de Minsk , signé début septembre par les représentants de Kiev , des séparatistes , de Moscou et de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) , a défini un plan de sortie de crise en douze points .
--------------------------------
2014-09-17
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin en appliquant les dispositions prévues par l' accord de Minsk , citant en particulier " le retrait d' Ukraine
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté mercredi son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2014-12-12
L' Ukraine a salué le vote " historique " de cette loi adoptée par le Congrès américain , qui autorise à livrer davantage d' armes , y compris létales , à Kiev et à adopter de nouvelles sanctions contre Moscou , au quatrième jour d' une trêve fragile dans l' Est .
Mais vendredi , le bataillon de volontaires Azov qui assure la défense du port stratégique Marioupol sur les bords de la mer d' Azov a annoncé deux morts dans ses rangs , tombés dans une embuscade près de Pavlopil .
Leurs autres demandes concernent l' échange de prisonniers ainsi que l' application de deux lois ukrainiennes prévoyant l' amnistie pour certains combattants rebelles et donnant davantage d' autonomie aux territoires sous leur contrôle .
--------------------------------
2015-02-18
Aussitôt , la présidence ukrainienne a dénoncé cette action contraire à l' accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière par Moscou ( soutien des rebelles ) et Kiev , sous la pression de l' Allemagne et de la France .
L' Europe exige le retrait des troupes Pour les Européens , la chute de la ville de Debaltseve par les séparatistes prorusses constitue une " claire violation du cessez-le-feu " , a dénoncé mercredi l' Union européenne , qui a ordonné aux rebelles " de cesser toutes leurs activités militaires " .
Moscou et les rebelles " ne respectent pas les accords " de Minsk 2 conclus la semaine passée et " sont en train de détruire l' espoir de paix " , a fustigé le chef - adjoint de la présidence ukrainienne , Valeri Tchaly , appelant l' Occident à intervenir .
--------------------------------
2015-03-28
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Selon des sources européennes , une nouvelle enveloppe de 700 millions d' euros pourrait être accordée prochainement à l' Ukraine .
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
--------------------------------
2015-08-31
Kiev et les Occidentaux accusent la Russie de soutenir les séparatistes en leur fournissant armes , mais aussi troupes et conseillers militaires , ce que Moscou dément .
- - 5 sept : Un cessez-le-feu est conclu à Minsk entre Kiev et rebelles avec la participation de la Russie et de l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) .
Ianoukovitch , qui s' enfuit en Russie , avait provoqué la contestation en renonçant à un accord d' association avec l' Union européenne pour se tourner vers Moscou .
--------------------------------
2016-10-17
Le plus souvent , la nationalité russe d’ Arsen Pavlov est occultée par les médias russes , en ligne avec la ligne officielle du Kremlin , qui présente le conflit du Donbass comme une « guerre civile » en Ukraine .
C’ est en tout cas ce dont l’ a accusé le journaliste ukrainien
Surnommé « Motorola » , ce chef militaire séparatiste s’ était rendu célèbre en alimentant les médias russes de scènes de combat filmées à la caméra GoPro .
--------------------------------
