2014-03-16
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
--------------------------------
2014-04-07
La Russie a rétorqué par la voix du ministère des Affaires étrangères en demandant qu' on cesse de « l' accuser de tous les problèmes de l' Ukraine» .
Ayant reçu l' ordre d' éviter tout incident sanglant , la police les avait laissé passer après quelques échauffourées .
Un plan du voisin russe « pour déstabiliser » Avant même cette annonce , le gouvernement ukrainien pro-européen avait dénoncé un plan du grand voisin russe « pour déstabiliser , pour qu' une armée étrangère passe la frontière et envahisse le territoire ukrainien » .
--------------------------------
2014-05-15
Américains et Européens travaillent à " envoyer un message aux séparatistes pro-russes et à Moscou pour leur dire que toute tentative d' empêcher les élections provoquera une nouvelle série de dommages pour la Russie , y compris des sanctions par secteur " économique , a prévenu ce haut responsable , rappelant les " vulnérabilités " de l' économie russe .
L' Union européenne a jugé jeudi " infondées " ces dernières critiques du président Poutine .
dix jours du scrutin , les sondages donnent toujours le milliardaire pro-occidental
--------------------------------
2014-05-31
M. Kerry s' est inquiété de l' intervention de combattants de Tchétchénie , république à majorité musulmane du Caucase russe , qui se rendent selon lui dans l' est de l' Ukraine " pour envenimer les choses , pour engager le combat " .
vient en aide à ses nouveaux clients et lance le ...
Ukraine : Obama va rencontrer le président élu Porochenko Le 31 mai 2014 à06:43 La Maison Blanche a annoncé vendredi que le président Barack Obama rencontrerait le président élu ukrainien Petro Porochenko le 4 juin en Pologne , lors d' une semaine diplomatique chargée qui sera aussi marquée par la présence en France du président russe Vladimir Poutine .
--------------------------------
2014-06-06
A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra bientôt revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés ©
Plus tôt dans la journée , le président américain Barack Obama avait tenu à Varsovie un discours très ferme contre la Russie , dénonçant ses " sombres manoeuvres " en Ukraine .
L' autre priorité affichée par le G7 est d' aider Petro Porochenko à " stabiliser financièrement , économiquement et politiquement " l' Ukraine , selon Herman Van Rompuy , le président du Conseil européen .
--------------------------------
2014-06-13
Le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen , s' est déclaré préoccupé par les informations selon lesquelles les groupes prorusses en Ukraine s' équipaient d'«armes lourdes en provenance de Russie , y compris des tanks » .
Si « la Russie ne parvient pas à faire baisser la tension , il y aura un prix supplémentaire » à payer , a prévenu la responsable américaine .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
--------------------------------
2014-06-23
Le plan de paix de M. Porochenko inclut la création d' une zone tampon de 10 kilomètres à la frontière entre l' Ukraine et la Russie , et un couloir pour les mercenaires russes présents en Ukraine , selon Kiev , leur permettant de rentrer en Russie une fois leurs armes déposées .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2014-06-27
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Je dois consulter le Conseil de défense , mais l' heure limite est 22 heures ( 21 heures à Paris ) , donc la décision doit être prise aujourd'hui " , a -t -il dit .
- ukrainienne pour " bloquer les acheminements d' armes et les infiltrations " .
--------------------------------
2014-07-10
A cela s’ ajoute que le pays est en proie à une situation économique catastrophique .
Le choix d’ un rapprochement avec la Russie , aux dépens de l’
Union soviétique et la proclamation de son indépendance , le pays est tiraillé entre l’ Europe et la Russie .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
- 07 - 14 à 18h47 à Kiev ( AFP ) Kiev a demandé mardi de nouvelles sanctions européennes contre la Russie accusée de soutenir les séparatistes sur fond d' une nette aggravation de tensions dans l' Est rebelle et de nouvelles craintes d' une invasion russe .
L' armée ukrainienne a indiqué avoir perdu six hommes en 24 heures
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
--------------------------------
2014-07-21
Il y a encore du travail à faire , un travail qui repose sur une communication constante et de bonne foi " , a martelé le Premier ministre .
Boutique le Point Crash en Ukraine : le train transportant les corps
La Russie cherche à contre-attaquer Tandis que l' affaire de l' avion malaisien affaiblit de facto
--------------------------------
2014-07-23
Les premiers corps de victimes du crash du vol MH17 en Ukraine sont partis par avion pour les Pays - Bas qui observent mercredi un jour de deuil national en hommage à 193 de leurs ressortissants morts dans cet avion , abattu peut - être " par erreur " par des séparatistes prorusses .
Il est peu probable , cependant , qu' elles permettent d' identifier l' origine du tir fatal .
Les boîtes noires transmises aux enquêteurs néerlandais , qui vont diriger l' enquête internationale sur la cause
--------------------------------
2014-07-24
C' est un crime moral et politique " , a affirmé l' homme politique , sans jamais citer le chef de l' Etat M. Iatseniouk est membre du parti Batkivchtchina de Ioulia Timochenko , la plus importante force de la coalition et qui est opposée à des législatives anticipées .
" Le deuxième chasseur a été probablement abattu par un missile air - air .
Ukraine : le Premier ministre démissionne en plein conflit avec les rebelles prorusses Publié le 24 - 07 - 14 à 23h45 à Kiev ( AFP )
--------------------------------
2014-07-29
L' UE a également décidé mardi de bloquer les avoirs de quatre hommes d' affaires russes proches du président Poutine .
Ce n' est pas une nouvelle guerre froide » , a -t -il cependant estimé .
Déclaration de l' UE , mentionnant les sanctions contre Moscou ( en anglais )
--------------------------------
2014-07-31
Sur le plan militaire , le président Porochenko a estimé que " les forces armées menaient avec succès l' offensive tous azimuts " et le chef d' état
- 07 - 14 à 19h08 à Rozsypne ( Ukraine ) ( AFP )
Après avoir reconquis plusieurs villes à proximité du lieu de la catastrophe aérienne , le commandement militaire ukrainien a pourtant assuré faire un geste de bonne volonté en décrétant " une journée de silence " dans la zone de combats à la demande du secrétaire général de l' ONU , Ban Ki
--------------------------------
2014-08-12
Il l' a prévenu que « la partie russe s' apprêtait à envoyer en Ukraine un convoi humanitaire en coopération avec la Croix
- Unis pour mettre sur pied une intervention humanitaire internationale .
- delà de sa frontière , « quel que soit le motif , y compris humanitaire » .
--------------------------------
2014-08-19
Combats à Louhansk et Donetsk , fiefs rebelles de l' est ukrainien
" Un quartier de la ville a été libéré .
La Russie a imposé un embargo sur la plupart des importations alimentaires en provenance de l' Union européenne et les Pays - Bas ont estimé mardi que cette barrière commerciale pèserait " au moins à hauteur de 300 millions d' euros " sur les exportations néerlandaises .
--------------------------------
2014-08-20
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
--------------------------------
2014-08-23
Angela Merkel a entamé samedi à Kiev une visite hautement symbolique en pleine escalade des tensions dans l' Est séparatiste prorusse après l' entrée d' un convoi humanitaire de Moscou controversé sans l' accord de Kiev et condamné en Occident .
Mon appartement est ravagé " , a raconté un riverain .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2014-08-26
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
--------------------------------
2014-08-28
La présence de soldats russes dans l' est de l' Ukraine inquiète INFOGRAPHIE
Le président français , François Hollande , a soulignéa dénoncé une situation « intolérable et inacceptable » tandis que la chancelière allemande , Angela Merkel , a rappelé qu' en cas d' escalade , des nouvelles sanctions seraient prises .
- Unis ont pour leur part accusé la Russie d' être « directement impliquée » dans les affrontements .
--------------------------------
2014-09-01
Le président sortant de la Commission européenne , José Manuel Barroso , a averti au téléphone le président Vladimir Poutine que toute nouvelle « déstabilisation » de l' Ukraine aurait un « coût élev?pour la Russie .
Les autorités ukrainiennes n' ont toutefois pas confirmé ces informations .
La tension autour de la crise ukrainienne est montée d' un cran ces dernières heures sur le terrain et dans les chancelleries .
--------------------------------
2014-09-05
" La Russie combat contre l' Ukraine , en Ukraine .
Aucune précision n' a été donnée sur la durée du cessez - le feu qui constitue un succès pour les séparatistes et la Russie , dans la mesure où il est susceptible d' entériner la perte pour Kiev de plusieurs villes de l' Est après l' avancée victorieuse ces dernières semaines des rebelles , aidés sur le terrain par des militaires russes , selon les Occidentaux .
- ci sera " respecté point par point " .
--------------------------------
2014-09-12
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
- Unis contre la Russie pour son rôle dans le conflit dans l' est de l' Ukraine , ce que Moscou dément .
--------------------------------
2014-09-17
Pour l' UE , les propositions " constituent des pas importants dans la recherche d' une solution politique durable " .
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin tracé lors d' un accord à Minsk , en Biélorussie , il y a près de deux semaines .
Le texte garantit en outre à la population du Donbass le libre usage du russe dans le secteur public , ce dont s' est aussi félicité Moscou .
--------------------------------
2014-09-20
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Il a aussi rejeté " toute forme de fédéralisme et la reconnaissance des républiques autoproclamées " dans les bastions rebelles .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2014-09-25
Le décret précise que cette décision est prise « en relation avec l' ingérence continue de la Fédération de Russie dans les affaires intérieures de l' Ukraine » .
« Nous n' avons pas confiance dans les mots , nous croyons seulement dans les faits et les actes » , a -t -il ajouté .
Un délai supposé apaiser Moscou qui voit d' un mauvais oeil le rapprochement de Kiev avec les Occidentaux .
--------------------------------
2014-09-30
L' Union européenne a décidé mardi de maintenir ses sanctions contre la Russie faute de retour à la normale en Ukraine , où des centaines de soldats russes sont toujours présents selon l' Otan , après cinq mois d' affrontements dans l' est du pays .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
" Depuis le début du cessez-le-feu , il y a eu un retrait significatif
--------------------------------
2014-10-06
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
" Les discussions ( à ce sujet ) se déroulent à un très haut niveau " , a -t -il dit .
L' OSCE attend au total quatre drones qui pourront survoler la frontière russo - ukrainienne ainsi que les zones de combat , alors que Kiev comme les Occidentaux accusent la Russie de porter secours aux séparatistes en envoyant des troupes et des armes sur le terrain .
--------------------------------
2014-10-12
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
le retrait des troupes russes montre que " Poutine a perdu " .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2014-10-28
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
" Légitimer les autorités rebelles " " Nous reconnaîtrons bien entendu leurs résultats " , a déclaré le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov dans une interview au journal russe Izvestia .
... Tiens donc , la Russie reconnaît les élections en Ukraine ...
--------------------------------
2014-11-03
Ces élections constituent un nouvel épisode de la confrontation sans précédent entre Moscou et l' Occident déclenchée cet hiver par la contestation du Maïdan à Kiev , qui , malgré une tentative de répression dans le sang , a entraîné la chute du président prorusse Viktor Ianoukovitch et sa fuite en Russie .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
" S' il existe , il n' y aura pas d' offensive majeure d' ici au printemps .
--------------------------------
2014-11-14
La porte-parole du département d' État , Jen Psaki , a ajouté : «
Ce dernier point pourrait pousser certainement la Russie à renverser l' échiquier .
Les forces militaires ukrainiennes sont sur le pied de guerre et les messages alarmistes se multiplient à propos du Donbass .
--------------------------------
2014-11-16
- Unis , l' Australie et le Japon se sont dits « résolus ( ... ) dans l' opposition à la prétendue annexion de la Crimée par la Russie , et aux actions de déstabilisation ( de Moscou ) dans l' est de l' Ukraine » .
leurs enfants resteront dans les caves du sous-sol " ! ! ! ! ! ! !
Dans un ultime pied de nez , Poutine a remercié le premier ministre australien pour son accueil .
--------------------------------
2014-12-12
En visite à Sydney , le président ukrainien Petro Porochenko avait salué dans la nuit de jeudi à vendredi " un réel cessez-le-feu en Ukraine " , se félicitant du fait qu' il n' y ait pas eu de morts en 24 heures .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Les rebelles prorusses exigent que les négociations portent notamment sur la " levée du blocus économique " de la zone sous contrôle rebelle , dont Kiev a entièrement stoppé le financement .
--------------------------------
2014-12-16
La dégringolade du rouble est la conséquence directe des sanctions décrétées par les Occidentaux suite à la crise en Ukraine .
La guerre » dans l' Est ukrainien , qui a déjà fait plus de 4.700 morts , « n' arrêtera pas les réformes » , a de son côté assuré le président Porochenko .
Federica Mogherini a également été critiquée pour avoir une porte-parole mariée à un employé d' une société de communication défendant les intérêts du géant gazier russe Gazprom .
--------------------------------
2014-12-19
- Unis ont interdit vendredi tous les échanges commerciaux avec la Crimée pour protester contre son annexion par Moscou alors que les efforts de paix s' enlisaient en Ukraine où cinq soldats ont été tués dans l' Est séparatiste prorusse , malgré l' appel du chef de la diplomatie allemande à reprendre dès dimanche les pourparlers à Minsk .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
--------------------------------
2014-12-21
Le président bélarusse Alexandre Loukachenko a rencontré son homologue ukrainien dimanche à Kiev , prenant ses distances avec Moscou alors que la préparation de négociations de paix sur le conflit en Ukraine piétine .
" Il est crucial d' organiser la rencontre " , a souligné la présidence ukrainienne dans un communiqué .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
--------------------------------
2015-01-08
Angela Merkel a maintenu jeudi la pression sur la Russie en excluant tout allègement des sanctions économiques contre Moscou sans avancée majeure dans le conflit dans l' est séparatiste prorusse de l' Ukraine .
- 01 - 15 à 17h49 à Berlin ( AFP )
Je suis convaincu que ce sont les sanctions qui ont pavé la voie aux accords de Minsk " , a -t -il estimé devant un groupe d' experts allemands .
--------------------------------
2015-01-22
- Un obus a frappé un trolleybus et tué au moins huit civils jeudi à Donetsk , ville de l' est de l' Ukraine contrôlée par les séparatistes pro-russes , rapportent témoins et autorités locales .
Les dernières actus du secteur dans votre boite mail .
Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
--------------------------------
2015-01-25
Le président américain Barack Obama a promis dimanche " d' accroître la pression sur la Russie " au lendemain de bombardements sur le port ukrainien de Marioupol attribués aux séparatistes prorusses qui ont tué trente civils .
- 01 - 15 à 15h50 à Kiev ( AFP )
contre un quartier habité de Marioupol et l' offensive annoncée par les rebelles contre la dernière grande ville de l' Est de l' Ukraine sous contrôle de Kiev risquent de créer un nouveau front dans ce conflit de neuf mois , qui a fait plus de 5.000 morts .
--------------------------------
2015-01-30
Réagissant vendredi matin , Moscou a estimé qu' il était " temps que l' UE réfléchisse enfin à sa [ politique ] de confrontation à coups de sanctions qui ne mène nulle part et qui ne fait que porter préjudice aux peuples et aux économies de nos pays " .
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
Cette mention explicite n' a pas été retenue dans la version finale .
--------------------------------
2015-02-02
D’ un côté , il y a les sanctions .
" Mais si c' est vrai , le but est de tuer toute la population de Donetsk " , ajoute - t - il en estimant que Zakhartchenko est en train de " saper sa popularité auprès de ceux qui l' ont soutenu " .
Cela pourrait aussi aider à résoudre le problème ukrainien .
--------------------------------
2015-02-05
" Nous ferons une nouvelle proposition de règlement sur le conflit lui - même , qui sera fondée sur l' intégrité territoriale de l' Ukraine .
" Nous voulons une solution diplomatique , mais nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque les chars , depuis la Russie , traversent la frontière et arrivent en Ukraine " , a -t -il ajouté .
Il a dénoncé le conflit comme une " agression russe " et appelé Moscou à cesser son soutien aux rebelles .
--------------------------------
2015-02-16
L' Union européenne a publié lundi une nouvelle liste noire de personnes et entités sanctionnées pour leur implication dans le conflit en Ukraine , dans laquelle figurent deux vice-ministres russes de la Défense .
Le premier , qui a visité le bastion séparatiste de Donestsk , a été nommé consul honoraire en Russie par les séparatistes , selon le Journal officiel .
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
--------------------------------
2015-02-18
Chute de Debaltseve : entretien d' urgence entre Poutine , Porochenko , Merkel et Hollande
a le à : Réinventer la France VUES VUES VUES VUES VUES
Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire .
--------------------------------
2015-02-22
Des milliers d' Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan
" L' Europe doit comprendre que nous en sommes une partie .
Un an plus tard , ce carnage n' est toujours pas élucidé malgré l' arrivée au pouvoir des pro-occidentaux dirigés par Petro Porochenko .
--------------------------------
2015-03-11
Selon elle , il y a dans l' Est un " conflit fabriqué , contrôlé par le Kremlin , alimenté par des chars et des armes lourdes russes , financé par les contribuables russes " .
Les déclarations américaines et britanniques contre la Russie interviennent sur fond de préparatifs de l' Alliance atlantique en vue d' importantes manoeuvres en Lettonie , en Lituanie et en Estonie .
- Unis restent armés pour pouvoir l' emporter face à la somme de toutes menaces .
--------------------------------
2015-03-28
Selon son porte-parole à Bruxelles , M. Juncker a reporté sa visite " en raison d' un traitement ambulatoire mineur pour des calculs rénaux " .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
--------------------------------
2015-05-06
Depuis quelques jours , les tirs ont gagné en intensité , y compris à Donetsk , bastion des séparatistes prorusses dans l' Est , a constaté un journaliste de l' AFP sur place .
- Unis contre Moscou pour son implication présumée dans le conflit en Ukraine .
Mais il faut respecter les accords " , a -t -il lancé .
--------------------------------
2015-05-10
" Tous les jours , nous recevons des rapports de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) qui expliquent de manière objective pourquoi le cessez-le-feu n' est pas respecté " , a indiqué Mme Merkel .
- 05 - 15 à 17h59 à Moscou ( AFP )
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
--------------------------------
2015-06-22
A Moscou , le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens , dénonçant des sanctions non fondées .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
--------------------------------
2015-08-31
Ianoukovitch , qui s' enfuit en Russie , avait provoqué la contestation en renonçant à un accord d' association avec l' Union européenne pour se tourner vers Moscou .
Kiev et les Occidentaux dénoncent le scrutin comme " illégal " , la Russie dit en " respecter " les résultats sans les reconnaître officiellement .
- - 5 sept : Un cessez-le-feu est conclu à Minsk entre Kiev et rebelles avec la participation de la Russie et de l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) .
--------------------------------
2015-10-02
- reprise du contrôle de la frontière russo - ukrainienne par Kiev pour éviter les entrées intempestives de troupes et matériel russes dans le Donbass et accès des observateurs internationaux à la zone de conflit - vont prendre du retard .
Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
Faisant écho à François Hollande , Angela Merkel a elle aussi fait part d’ avancées importantes tout en reconnaissant qu' il restait " beaucoup à faire " .
--------------------------------
2015-12-17
" Nous sommes prêts à payer le prix pour notre liberté et notre choix européen " , a -t -il lancé .
Le président Vladimir Poutine a réfuté jeudi toute intention d' introduire des " sanctions " contre l' Ukraine après sa décision de suspendre la zone de libre
" Que va - t - il se passer , ils vont les jeter ?
--------------------------------
2015-12-18
L' UE prolonge les sanctions contre la Russie , fait un geste sur les visas à l' Est L' Union européenne a donné son feu vert vendredi à la prolongation pour six mois des sanctions économiques contre la Russie et fait un geste en direction de l' Ukraine et de la Géorgie en supprimant les visas pour les courts séjours dans l' Union .
- Claude Juncker , avait annoncé qu' il allait soumettre aux Etats membres
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2016-01-14
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
--------------------------------
2016-01-24
La répression s’ intensifie en Russie Un journaliste russe arrêté pour « trahison » au profit d’ un pays de l’
« Mais il y a des relations qui ont commencé bien avant , qui doivent se poursuivre parce que l' objectif de ce processus c' est le retour à la normale .
La reprise du contact économique entre Paris et Moscou intervient sur fond de rapprochement diplomatique concernant la lutte contre le groupe jihadiste Etat islamique .
--------------------------------
2016-02-13
- ' Russophobie ' - Le partenariat avec l' UE est aux origines du conflit ukrainien qui a entraîné les profondes tensions russo - occidentales , les sanctions contre la Russie et le gel de nombreux espaces de dialogue . " Créer la confiance c' est difficile ( ... ) mais nous devons commencer " , a insisté M. Medvedev , tandis que son ministre des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , réclamait un " retour à la culture du dialogue " et dénonçait " la mode de la russophobie dans certaines capitales " .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
" A -t -on vraiment besoin d' un troisième séisme mondial pour comprendre qu' il faut de la coopération plutôt que la confrontation ?
--------------------------------
2016-05-25
Elle avait été capturée et traduite en justice en Russie .
Elle avait été inculpée de complicité pour la mort de journalistes russes qui avaient été tués par des tirs d' artillerie alors qu' ils couvraient le conflit .
( Pavel Polityuk à Kieve et Maria Tsvetkova et Dmitry Solovyov à Moscou ;
--------------------------------
2016-06-26
( l’ armée russe s’ est bien reprise depuis ) l’ Allemagne attaqua la Russie … la Russie se réorganisait en vue d' attaquer l’ Allemagne , ce fut une course de vitesse pour celui qui le ferait le 1er .
« le Brexit fait les affaires du maître du Kremlin » ?
Il n' existe que les politiciens américains pour raconter autant d' âneries !
--------------------------------
2016-07-01
- Claude Juncker , avait douché les espoirs d' une levée rapide des sanctions de l' UE en l' absence d' avancées concrètes dans l' application des accords de Minsk .
uvre " , a insisté vendredi sur Twitter la président lituanienne Dalia Grybauskaité , qui compte parmi les " faucons " .
Moscou a toujours formellement démenti toute implication directe dans ce conflit , qui a fait plus de 9.400 morts en deux ans .
--------------------------------
2016-08-11
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article : Plus de deux ans se sont écoulés depuis que la Crimée a été annexée par la Russie .
Cette base revêt une importance stratégique , car elle permet à la flotte russe un accès rapide à la Méditerranée , aux Balkans et au Moyen
Dans la péninsule , la situation se dégrade sur fond d’ affrontements politiques entre Kiev et Moscou .
--------------------------------
2016-10-17
un « héros national » auquel « il faudrait composer des odes et des légendes » .
C’ est en tout cas ce dont l’ a accusé le journaliste ukrainien
Alexandre Gorobets , qui a surpris un collègue de la chaîne russe
--------------------------------
2016-10-18
- Pire que la Guerre Froide - « N' ayons pas d' attentes très élevées au sujet de cette rencontre » , a tranché M. Porochenko lors d' un point de presse à Oslo .
Ukraine : sommet en terrain miné à Berlin avec Poutine Lecture en 2 min .
La répression s’ intensifie en Russie Un journaliste russe arrêté pour « trahison » au profit d’ un pays de l’
--------------------------------
2016-11-24
Pour un haut responsable européen , il est " évident que les séparatistes en Ukraine peuvent poursuivre leurs activités grâce à un très fort soutien venu de l' extérieur du pays " .
" La Russie a une responsabilité particulière " , a -t -il souligné .
- Uni , France , Allemagne , Espagne et Italie ) avaient appelé au maintien des sanctions
--------------------------------
2016-12-07
Alors que Kiev et Moscou se rejettent la responsabilité de leur violation , Jens Stoltenberg a assuré que M. Klimkine lui avait " reconfirmé l' engagement de l' Ukraine " à les respecter .
- 12 - 16 à 13h20 à Bruxelles ( AFP )
" J' appelle toutes les parties à redoubler leurs efforts pour mettre en oeuvre intégralement les accords de Minsk " , a encore plaidé le chef de l' Alliance atlantique .
--------------------------------
2017-02-02
Un soldat ukrainien répondant au nom de guerre de " Zoo " a par ailleurs indiqué jeudi à l' AFP être persuadé que des soldats russes avaient participé aux attaques contre Avdiïvka .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Avdiïvka a toujours été un point stratégique du conflit .
--------------------------------
2017-02-03
" Actuellement , l' important est d' une manière ou d' une autre de forcer et convaincre Kiev à abandonner ce genre d' aventures assez criminelles et pouvant compromettre le processus de Minsk " , qui vise à rétablir la paix dans l' Ukraine de l' est , a -t -il ajouté .
- 02 - 17 à 15h05 à Avdiïvka ( Ukraine ) ( AFP )
, Avdiïvka a toujours été un point stratégique du conflit .
--------------------------------
