2014-03-07
- Il ne peut y avoir de référendum sur l' avenir de la Crimée " sans que l' Ukraine elle - même n' ait décidé de l' organiser " , a déclaré vendredi le président François Hollande , rejetant ainsi la consultation annoncée pour le 16 mars par les partisans du rattachement de la péninsule à la Russie .
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
Pour M. Porochenko , il faut " utiliser toutes les sanctions possibles pour sortir de la crise " , dont " la solution ne se trouve ni à Kiev , ni en Crimée mais à Moscou " .
--------------------------------
2014-06-06
A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra bientôt revoir Schumacher " Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés ©
Plus tôt dans la journée , le président américain Barack Obama avait tenu à Varsovie un discours très ferme contre la Russie , dénonçant ses " sombres manoeuvres " en Ukraine .
L' autre priorité affichée par le G7 est d' aider Petro Porochenko à " stabiliser financièrement , économiquement et politiquement " l' Ukraine , selon Herman Van Rompuy , le président du Conseil européen .
--------------------------------
2014-06-29
Ce plan prévoit notamment la création d' une zone tampon à la frontière entre l' Ukraine et la Russie , la mise en place d' un couloir pour permettre aux mercenaires venus de Russie , selon Kiev , de rentrer chez eux après avoir déposé les armes , ainsi qu' une décentralisation du pouvoir en Ukraine .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Les dirigeants européens François Hollande et Angela Merkel ont de nouveau appelé dimanche le président russe Vladimir Poutine à agir d' ici lundi pour aider son homologue ukrainien Petro Porochenko à apaiser la situation dans l' est séparatiste .
--------------------------------
2014-09-01
Le président sortant de la Commission européenne , José Manuel Barroso , a averti au téléphone le président Vladimir Poutine que toute nouvelle « déstabilisation » de l' Ukraine aurait un « coût élev?pour la Russie .
Les autorités ukrainiennes n' ont toutefois pas confirmé ces informations .
La tension autour de la crise ukrainienne est montée d' un cran ces dernières heures sur le terrain et dans les chancelleries .
--------------------------------
2014-09-17
Pour l' UE , les propositions " constituent des pas importants dans la recherche d' une solution politique durable " .
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin tracé lors d' un accord à Minsk , en Biélorussie , il y a près de deux semaines .
Le texte garantit en outre à la population du Donbass le libre usage du russe dans le secteur public , ce dont s' est aussi félicité Moscou .
--------------------------------
2014-12-12
En visite à Sydney , le président ukrainien Petro Porochenko avait salué dans la nuit de jeudi à vendredi " un réel cessez-le-feu en Ukraine " , se félicitant du fait qu' il n' y ait pas eu de morts en 24 heures .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Les rebelles prorusses exigent que les négociations portent notamment sur la " levée du blocus économique " de la zone sous contrôle rebelle , dont Kiev a entièrement stoppé le financement .
--------------------------------
2015-02-18
Les forces de l' ordre ont lancé l' assaut sur Maïdan , la place de l' Indépendance , à Kiev le 18 février ( plus de 100 morts en trois jours ) .
a le à : Réinventer la France VUES VUES VUES VUES VUES
Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire .
--------------------------------
2015-03-28
Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard .
Moscou dément toute implication dans ce conflit qui a fait plus de 6.000 morts en onze mois .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
--------------------------------
2015-08-31
- - 5 sept : Un cessez-le-feu est conclu à Minsk entre Kiev et rebelles avec la participation de la Russie et de l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) .
Kiev va déclencher une " opération antiterroriste " pour reprendre les zones contrôlées par les séparatistes .
Un Boeing de Malaysia Airlines avec 298 personnes à bord s' écrase dans l' Est , vraisemblablement abattu par un missile .
--------------------------------
2016-10-17
un « héros national » auquel « il faudrait composer des odes et des légendes » .
Il est le septième chef de guerre séparatiste à être liquidé à l’ arrière du front .
Il sert comme soldat de transmission ( d’ où son surnom militaire ) dans les marines russes et connaît son baptême du feu en Tchétchénie .
--------------------------------
