2014-03-07
- Il ne peut y avoir de référendum sur l' avenir de la Crimée " sans que l' Ukraine elle - même n' ait décidé de l' organiser " , a déclaré vendredi le président François Hollande , rejetant ainsi la consultation annoncée pour le 16 mars par les partisans du rattachement de la péninsule à la Russie .
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
Pour M. Porochenko , il faut " utiliser toutes les sanctions possibles pour sortir de la crise " , dont " la solution ne se trouve ni à Kiev , ni en Crimée mais à Moscou " .
--------------------------------
2014-03-16
Le 16 mars , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie .
Le 16 mars 2014 , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou .
--------------------------------
2014-03-29
La Russie a laissé entrevoir samedi la possibilité d' une sortie de crise négociée avec les Occidentaux en Ukraine , passant par une fédéralisation de l' ex
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Le président russe y a appelé so homologue à étudier " les mesures que peut prendre la communauté internationale pour coopérer en vue d' une stabilisation " .
--------------------------------
2014-03-30
Dans une tribune publiée dans plusieurs journaux européens , le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen a accusé la Russie d' avoir , en Crimée , " bafoué le principe que chaque Etat est souverain et libre de choisir son propre destin " .
- boxeur Vitali Klitschko , qui renonce à la présidentielle et va briguer la mairie de Kiev .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
--------------------------------
2014-04-21
Lors d' une conversation téléphonique avec son homologue russe Sergueï Lavrov , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a appelé la Russie à prendre « des mesures concrètes pour aider à la mise en œuvre de l' accord de Genève en appelant publiquement les séparatistes à évacuer » les bâtiments occupés illégalement , a indiqué Jennifer Psaki , porte-parole du département d' Etat .
Beaucoup à sanctionner avant que nous discutions du président Poutine » .
Interrogée sur un réseau social par la station de radio
--------------------------------
2014-05-15
Américains et Européens travaillent à " envoyer un message aux séparatistes pro-russes et à Moscou pour leur dire que toute tentative d' empêcher les élections provoquera une nouvelle série de dommages pour la Russie , y compris des sanctions par secteur " économique , a prévenu ce haut responsable , rappelant les " vulnérabilités " de l' économie russe .
L' Union européenne a jugé jeudi " infondées " ces dernières critiques du président Poutine .
dix jours du scrutin , les sondages donnent toujours le milliardaire pro-occidental
--------------------------------
2014-05-23
La crise en Ukraine est née parce que [ le président ukrainien ] Ianoukovitch a repoussé l' accord d' association avec l' Union européenne .
Ils utilisent des armes automatiques , des tireurs embusqués et des lance - grenades contre le bataillon » , a déclaré Semen Sementchenko , commandant du Bataillon de la région du Donbass , une milice pro-ukrainienne , sur sa page Facebook .
Le président Jair Bolsonaro , contaminé , se trouve en quarantaine prolongée après un troisième test positif .
--------------------------------
2014-06-07
Le nouveau président " sait ce qu' il faut faire aussi bien dans l' Est que pour l' intégration européenne " .
Mais son défi le plus urgent sera de rassembler un pays en quasi état de guerre civile .
Face aux responsables européens venus à Kiev , M. Porochenko a plaidé pour une signature du traité de libre
--------------------------------
2014-06-13
Le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen , s' est déclaré préoccupé par les informations selon lesquelles les groupes prorusses en Ukraine s' équipaient d'«armes lourdes en provenance de Russie , y compris des tanks » .
Si « la Russie ne parvient pas à faire baisser la tension , il y aura un prix supplémentaire » à payer , a prévenu la responsable américaine .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
--------------------------------
2014-06-23
Le plan de paix de M. Porochenko inclut la création d' une zone tampon de 10 kilomètres à la frontière entre l' Ukraine et la Russie , et un couloir pour les mercenaires russes présents en Ukraine , selon Kiev , leur permettant de rentrer en Russie une fois leurs armes déposées .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2014-06-27
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Je dois consulter le Conseil de défense , mais l' heure limite est 22 heures ( 21 heures à Paris ) , donc la décision doit être prise aujourd'hui " , a -t -il dit .
- ukrainienne pour " bloquer les acheminements d' armes et les infiltrations " .
--------------------------------
2014-07-11
--------------------------------
2014-07-15
- 07 - 14 à 18h47 à Kiev ( AFP ) Kiev a demandé mardi de nouvelles sanctions européennes contre la Russie accusée de soutenir les séparatistes sur fond d' une nette aggravation de tensions dans l' Est rebelle et de nouvelles craintes d' une invasion russe .
L' armée ukrainienne a indiqué avoir perdu six hommes en 24 heures
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
--------------------------------
2014-07-20
Press » sur NBC , en soulignant que c’ était « contraire à tout ce que le président Poutine et la Russie ont dit qu’ ils feraient » .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le Boeing 777 a été abattu , selon les Etats - Unis , par un missile tiré depuis le territoire contrôlé par les " rebelles soutenus par la Russie " .
--------------------------------
2014-07-21
Il y a encore du travail à faire , un travail qui repose sur une communication constante et de bonne foi " , a martelé le Premier ministre .
Boutique le Point Crash en Ukraine : le train transportant les corps
La Russie cherche à contre-attaquer Tandis que l' affaire de l' avion malaisien affaiblit de facto
--------------------------------
2014-07-23
Six jours après la catastrophe qui a fait 298 morts en zone rebelle dans l' est de l' Ukraine et provoqué un choc et l' indignation dans le monde , de nombreux corps seraient encore sur le lieu du crash " en plein air " , s' est indigné mercredi le Premier ministre australien Tony Abbott .
- Uni , où elles été remises aux enquêteurs britanniques pour être analysées .
- 07 - 14 à 13h17 à Kharkiv ( Ukraine ) ( AFP )
--------------------------------
2014-07-24
La chaîne d' information américaine CNN a demandé jeudi la libération d' un Ukrainien qui travaille pour elle retenu par les séparatistes depuis deux jours , tandis qu' un Britannique employé par la chaîne de télévision russe proche du Kremlin en langue anglaise Russia Today ( RT ) a été pris en otage par les forces ukrainiennes , a annoncé RT .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Il est inacceptable d' échanger le sort du pays contre des intérêts politiques étroits .
--------------------------------
2014-07-29
L' UE a également décidé mardi de bloquer les avoirs de quatre hommes d' affaires russes proches du président Poutine .
Ce n' est pas une nouvelle guerre froide » , a -t -il cependant estimé .
Déclaration de l' UE , mentionnant les sanctions contre Moscou ( en anglais )
--------------------------------
2014-07-31
Sur le plan militaire , le président Porochenko a estimé que " les forces armées menaient avec succès l' offensive tous azimuts " et le chef d' état
- 07 - 14 à 19h08 à Rozsypne ( Ukraine ) ( AFP )
Après avoir reconquis plusieurs villes à proximité du lieu de la catastrophe aérienne , le commandement militaire ukrainien a pourtant assuré faire un geste de bonne volonté en décrétant " une journée de silence " dans la zone de combats à la demande du secrétaire général de l' ONU , Ban Ki
--------------------------------
2014-08-12
Il l' a prévenu que « la partie russe s' apprêtait à envoyer en Ukraine un convoi humanitaire en coopération avec la Croix
- Unis pour mettre sur pied une intervention humanitaire internationale .
- delà de sa frontière , « quel que soit le motif , y compris humanitaire » .
--------------------------------
2014-08-19
Combats à Louhansk et Donetsk , fiefs rebelles de l' est ukrainien
" Un quartier de la ville a été libéré .
La Russie a imposé un embargo sur la plupart des importations alimentaires en provenance de l' Union européenne et les Pays - Bas ont estimé mardi que cette barrière commerciale pèserait " au moins à hauteur de 300 millions d' euros " sur les exportations néerlandaises .
--------------------------------
2014-08-20
Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros .
- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
--------------------------------
2014-08-23
Angela Merkel a entamé samedi à Kiev une visite hautement symbolique en pleine escalade des tensions dans l' Est séparatiste prorusse après l' entrée d' un convoi humanitaire de Moscou controversé sans l' accord de Kiev et condamné en Occident .
Mon appartement est ravagé " , a raconté un riverain .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2014-08-26
Petro Porochenko a par ailleurs annoncé sur le site internet de la présidence ukrainienne qu' il se rendrait à Minsk le 26 août pour discuter avec les dirigeants de la Russie et de l' Union européenne de l' accord d' association entre l' Ukraine et l' UE , du dossier énergétique et du conflit dans le Donbass .
- et - poutine - se - serrent - la - main - a - minsk-634149839787
--------------------------------
2014-08-28
Dans le même temps , François Hollande a appelé la Russie à « respecter la souveraineté de l' Ukraine » , ajoutant que « s' il est avéré que des soldats russes sont présents sur le sol ukrainien , ce serait intolérable et inacceptable » .
L' armée a déploré 13 morts en 24 heures dans ses rangs .
Le tout , sous les vivats des mouvements d' extrême
--------------------------------
2014-09-01
Le président sortant de la Commission européenne , José Manuel Barroso , a averti au téléphone le président Vladimir Poutine que toute nouvelle « déstabilisation » de l' Ukraine aurait un « coût élev?pour la Russie .
Les autorités ukrainiennes n' ont toutefois pas confirmé ces informations .
La tension autour de la crise ukrainienne est montée d' un cran ces dernières heures sur le terrain et dans les chancelleries .
--------------------------------
2014-09-08
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Medvedev a averti lundi que la Russie pourrait , par exemple , interdire aux compagnies aériennes occidentales le survol de son territoire pour les liaisons entre l' Europe et l' Asie , entraînant pour celles
Un porte-parole militaire ukrainien avait précédemment indiqué que seuls 20 soldats avaient été remis à Kiev par les rebelles .
--------------------------------
2014-09-12
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
- Unis contre la Russie pour son rôle dans le conflit dans l' est de l' Ukraine , ce que Moscou dément .
--------------------------------
2014-09-17
Pour l' UE , les propositions " constituent des pas importants dans la recherche d' une solution politique durable " .
L' Union européenne a exhorté mercredi la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin tracé lors d' un accord à Minsk , en Biélorussie , il y a près de deux semaines .
Le texte garantit en outre à la population du Donbass le libre usage du russe dans le secteur public , ce dont s' est aussi félicité Moscou .
--------------------------------
2014-09-20
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Il a aussi rejeté " toute forme de fédéralisme et la reconnaissance des républiques autoproclamées " dans les bastions rebelles .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2014-09-25
Le décret précise que cette décision est prise « en relation avec l' ingérence continue de la Fédération de Russie dans les affaires intérieures de l' Ukraine » .
« Nous n' avons pas confiance dans les mots , nous croyons seulement dans les faits et les actes » , a -t -il ajouté .
Un délai supposé apaiser Moscou qui voit d' un mauvais oeil le rapprochement de Kiev avec les Occidentaux .
--------------------------------
2014-09-30
L' Union européenne a décidé mardi de maintenir ses sanctions contre la Russie faute de retour à la normale en Ukraine , où des centaines de soldats russes sont toujours présents selon l' Otan , après cinq mois d' affrontements dans l' est du pays .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
" Depuis le début du cessez-le-feu , il y a eu un retrait significatif
--------------------------------
2014-10-12
le retrait des troupes russes montre que " Poutine a perdu " .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Cette rencontre s' effectuera en présence de hauts responsables européens dont la chancelière allemande Angela Merkel et les Premiers ministres italien Matteo Renzi et britannique
--------------------------------
2014-10-28
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
" Légitimer les autorités rebelles " " Nous reconnaîtrons bien entendu leurs résultats " , a déclaré le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov dans une interview au journal russe Izvestia .
... Tiens donc , la Russie reconnaît les élections en Ukraine ...
--------------------------------
2014-11-14
La porte-parole du département d' État , Jen Psaki , a ajouté : «
Ce dernier point pourrait pousser certainement la Russie à renverser l' échiquier .
Les forces militaires ukrainiennes sont sur le pied de guerre et les messages alarmistes se multiplient à propos du Donbass .
--------------------------------
2014-11-16
Poutine salue des discussions « constructives » Dimanche , les hostilités se sont poursuivies à l' encontre du président russe .
leurs enfants resteront dans les caves du sous-sol " ! ! ! ! ! ! !
Cet article ( que d' aucunes qualifieront de " poutinophile " ) a du moins le mérite ( en style comme en fond ) de ne pas s' inscrire dans les outrances ( hystéro - poutinophobes ) de certains organes médiatiques ou émissions télévisuelles ... http://russeurope.hypotheses.org/3030 J' ai compris .
--------------------------------
2014-12-07
A Avdiïvka , dans la région de Donetsk , un obus est tombé sur un poste de police , blessant deux personnes .
Deux militaires ukrainiens ont été tués et huit autres blessés en 24 heures , a annoncé le porte-parole militaire Andriï Lyssenko .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
--------------------------------
2014-12-12
En visite à Sydney , le président ukrainien Petro Porochenko avait salué dans la nuit de jeudi à vendredi " un réel cessez-le-feu en Ukraine " , se félicitant du fait qu' il n' y ait pas eu de morts en 24 heures .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Les rebelles prorusses exigent que les négociations portent notamment sur la " levée du blocus économique " de la zone sous contrôle rebelle , dont Kiev a entièrement stoppé le financement .
--------------------------------
2014-12-16
La dégringolade du rouble est la conséquence directe des sanctions décrétées par les Occidentaux suite à la crise en Ukraine .
La guerre » dans l' Est ukrainien , qui a déjà fait plus de 4.700 morts , « n' arrêtera pas les réformes » , a de son côté assuré le président Porochenko .
Federica Mogherini a également été critiquée pour avoir une porte-parole mariée à un employé d' une société de communication défendant les intérêts du géant gazier russe Gazprom .
--------------------------------
2014-12-19
" Nous devons faire des efforts dans ce sens et il y a de bonnes prémisses pour cela , " avait - il poursuivi .
- Unis à fournir à l' Ukraine des armes létales , une éventualité à laquelle Barack Obama s' est jusqu' ici opposé .
- Renforts russes dans l' Est - Assombrissant encore les perspectives diplomatiques , le porte-parole militaire ukrainien Andriï Lyssenko a annoncé que cinq soldats avaient été tués et sept blessés en 24 heures , ce qui constitue le pire bilan journalier pour l' armée depuis la trêve .
--------------------------------
2014-12-21
Le président bélarusse Alexandre Loukachenko a rencontré son homologue ukrainien dimanche à Kiev , prenant ses distances avec Moscou alors que la préparation de négociations de paix sur le conflit en Ukraine piétine .
" Il est crucial d' organiser la rencontre " , a souligné la présidence ukrainienne dans un communiqué .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
--------------------------------
2015-01-08
Angela Merkel a maintenu jeudi la pression sur la Russie en excluant tout allègement des sanctions économiques contre Moscou sans avancée majeure dans le conflit dans l' est séparatiste prorusse de l' Ukraine .
- 01 - 15 à 17h49 à Berlin ( AFP )
Je suis convaincu que ce sont les sanctions qui ont pavé la voie aux accords de Minsk " , a -t -il estimé devant un groupe d' experts allemands .
--------------------------------
2015-01-21
Ukraine , l’ Europe s’ est complètement trompée » Selon Hélène Carrère d’ Encausse , l’ Europe s’ est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie .
Rencontre avec l' envoyée spéciale de Didier Burkhalter à Kiev , l' ambassadrice suisse
Le président ukrainien Petro Porochenko a dénoncé mercredi devant le forum de Davos la présence de 9.000 soldats russes sur le territoire ukrainien .
--------------------------------
2015-01-22
Un trolleybus touché par un obus à Donetsk , au moins huit morts Vous suivez désormais les articles en lien avec ce sujet .
Les dernières actus du secteur dans votre boite mail .
" Nous avons quitté le nouveau terminal tout simplement parce qu' il ressemble à une passoire et qu' il n' y a là - bas plus aucun endroit pour s' abriter .
--------------------------------
2015-01-25
Le président américain Barack Obama a promis dimanche " d' accroître la pression sur la Russie " au lendemain de bombardements sur le port ukrainien de Marioupol attribués aux séparatistes prorusses qui ont tué trente civils .
- 01 - 15 à 15h50 à Kiev ( AFP )
contre un quartier habité de Marioupol et l' offensive annoncée par les rebelles contre la dernière grande ville de l' Est de l' Ukraine sous contrôle de Kiev risquent de créer un nouveau front dans ce conflit de neuf mois , qui a fait plus de 5.000 morts .
--------------------------------
2015-02-02
D’ un côté , il y a les sanctions .
" Mais si c' est vrai , le but est de tuer toute la population de Donetsk " , ajoute - t - il en estimant que Zakhartchenko est en train de " saper sa popularité auprès de ceux qui l' ont soutenu " .
Cela pourrait aussi aider à résoudre le problème ukrainien .
--------------------------------
2015-02-05
M. Kerry n' a en revanche rien dit sur d' éventuelles livraisons d' armes létales américaine à l' Ukraine .
Cinq de ces personnalités et une des entreprises sont russes , selon la même source .
" Nous voulons une solution diplomatique , mais nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque les chars , depuis la Russie , traversent la frontière et arrivent en Ukraine " , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2015-02-11
Hollande a d' ailleurs prévu de ne pas retourner à Paris dans la nuit .
Les dirigeants russe , allemand , français et ukrainien réunis le 11 février 2015 à Minsk / POOL / AFP / Archives Vladimir Poutine se rend mercredi à Berlin pour un premier sommet depuis un an sur la crise en Ukraine avec les dirigeants allemand , français et ukrainien , une rencontre en terrain miné qui sera aussi marquée par le différend sur la Syrie .
Et que Poutine ne pourra pas indéfiniment faire comme si de rien n' était .
--------------------------------
2015-02-13
l' approche du cessez-le-feu n' empêche pas les combats , 27 morts dans l' Est Publié le 13 - 02 - 15 à 20h37 à Kiev ( AFP )
" Je ne veux pas donner de faux espoirs , ni qu' on pense que je suis naïf : il y a encore un long et difficile chemin à parcourir avant d' arriver à la paix " , a -t -il dit .
malheureusement pas de date " fixée pour le retrait des forces étrangères du territoire ukrainien .
--------------------------------
2015-02-16
L' UE estime que " la politique du gouvernement russe " , qu' ils contribuent à mettre en œuvre sur le plan militaire , " menace l' intégrité territoriale , la souveraineté et l' indépendance de l' Ukraine " .
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
L' Union européenne a publié lundi une nouvelle liste noire de personnes et entités sanctionnées pour leur implication dans le conflit en Ukraine , dans laquelle figurent deux vice-ministres russes de la Défense .
--------------------------------
2015-02-18
Aussitôt , la présidence ukrainienne a dénoncé cette action contraire à l' accord de cessez-le-feu signé la semaine dernière par Moscou ( soutien des rebelles ) et Kiev , sous la pression de l' Allemagne et de la France .
a le à : Réinventer la France VUES VUES VUES VUES VUES
Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire .
--------------------------------
2015-02-22
Des milliers d' Ukrainiens marchent à Kiev en mémoire des morts du Maïdan
Et si cela va mal pour nous , cela ira mal pour elle aussi " , renchérit Mykola Podrezan , assis dans son fauteuil roulant .
" L' Europe doit comprendre que nous en sommes une partie .
--------------------------------
2015-03-28
Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté cette semaine par le Parlement européen .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
L' UE a , par ailleurs , imposé de lourdes sanctions économiques à la Russie , accusée par les Occidentaux de soutenir en armes et en équipements les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine .
--------------------------------
2015-05-06
Depuis quelques jours , les tirs ont gagné en intensité , y compris à Donetsk , bastion des séparatistes prorusses dans l' Est , a constaté un journaliste de l' AFP sur place .
- Unis contre Moscou pour son implication présumée dans le conflit en Ukraine .
Mais il faut respecter les accords " , a -t -il lancé .
--------------------------------
2015-05-10
" Tous les jours , nous recevons des rapports de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) qui expliquent de manière objective pourquoi le cessez-le-feu n' est pas respecté " , a indiqué Mme Merkel .
- 05 - 15 à 17h59 à Moscou ( AFP )
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
--------------------------------
2015-06-22
A Moscou , le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens , dénonçant des sanctions non fondées .
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
De sources officielles russes , on indique que Moscou devrait très vraisemblablement prolongé son embargo visant des produits alimentaires occidentaux .
--------------------------------
2015-08-31
Un référendum plébiscite le rattachement de la Crimée à la Russie , acté deux jours après par Moscou .
Kiev et les Occidentaux dénoncent le scrutin comme " illégal " , la Russie dit en " respecter " les résultats sans les reconnaître officiellement .
- - 5 sept : Un cessez-le-feu est conclu à Minsk entre Kiev et rebelles avec la participation de la Russie et de l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) .
--------------------------------
2015-10-02
- reprise du contrôle de la frontière russo - ukrainienne par Kiev pour éviter les entrées intempestives de troupes et matériel russes dans le Donbass et accès des observateurs internationaux à la zone de conflit - vont prendre du retard .
Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
Faisant écho à François Hollande , Angela Merkel a elle aussi fait part d’ avancées importantes tout en reconnaissant qu' il restait " beaucoup à faire " .
--------------------------------
2015-12-17
La Russie estime en outre que l' accord risque d' inonder son marché de produits européens , ce que réfute Bruxelles .
" Que va - t - il se passer , ils vont les jeter ?
l' embargo déjà appliqué aux pays occidentaux qui la sanctionnent pour son implication présumée dans la crise ukrainienne .
--------------------------------
2016-01-14
Le format optimal serait + Genève plus+ avec la participation de nos partenaires de l’ Union européenne et des États - Unis et peut - être des pays qui ont signé le mémorandum de Budapest » , la Russie , la Grande - Bretagne et les États - Unis , qui s’ étaient portés garants de la souveraineté de l’ Ukraine en 1994 après que cette ex-république soviétique eut renoncé à ses armes nucléaires , a -t -il précisé .
Moscou nie farouchement ces accusations , mais son rôle dans la crise ukrainienne lui a valu de lourdes sanctions économiques et la pire dégradation de ses relations avec l’ Occident depuis la fin de la Guerre froide .
Un an après l’ imbroglio sur le Groenland , Pompeo en visite au
--------------------------------
2016-02-13
Ce qui reste c' est une politique inamicale ( ... ) de l' Otan vis-à-vis de la Russie .
Lavrov et Medvedev ont jugé crucial d' établir des contacts militaires entre Américains et Russes pour faire réussir la trêve .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2016-05-25
Elle avait été capturée et traduite en justice en Russie .
Elle avait été inculpée de complicité pour la mort de journalistes russes qui avaient été tués par des tirs d' artillerie alors qu' ils couvraient le conflit .
( Pavel Polityuk à Kieve et Maria Tsvetkova et Dmitry Solovyov à Moscou ;
--------------------------------
2016-07-01
- Claude Juncker , avait douché les espoirs d' une levée rapide des sanctions de l' UE en l' absence d' avancées concrètes dans l' application des accords de Minsk .
uvre " , a insisté vendredi sur Twitter la président lituanienne Dalia Grybauskaité , qui compte parmi les " faucons " .
Moscou et Kiev se rejettent la faute du blocage .
--------------------------------
2016-08-11
Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article : Plus de deux ans se sont écoulés depuis que la Crimée a été annexée par la Russie .
Cette base revêt une importance stratégique , car elle permet à la flotte russe un accès rapide à la Méditerranée , aux Balkans et au Moyen
Dans la péninsule , la situation se dégrade sur fond d’ affrontements politiques entre Kiev et Moscou .
--------------------------------
2016-10-17
un « héros national » auquel « il faudrait composer des odes et des légendes » .
Il est le septième chef de guerre séparatiste à être liquidé à l’ arrière du front .
Il sert comme soldat de transmission ( d’ où son surnom militaire ) dans les marines russes et connaît son baptême du feu en Tchétchénie .
--------------------------------
2016-10-18
La répression s’ intensifie en Russie Un journaliste russe arrêté pour « trahison » au profit d’ un pays de l’
Sur ces sujets , Moscou et Kiev n' ont cessé de se renvoyer la balle .
On ne veut pas se contenter d' un conflit gelé .
--------------------------------
2016-11-24
Pour un haut responsable européen , il est " évident que les séparatistes en Ukraine peuvent poursuivre leurs activités grâce à un très fort soutien venu de l' extérieur du pays " .
" La Russie a une responsabilité particulière " , a -t -il souligné .
- Uni , France , Allemagne , Espagne et Italie ) avaient appelé au maintien des sanctions
--------------------------------
2016-12-07
Alors que Kiev et Moscou se rejettent la responsabilité de leur violation , Jens Stoltenberg a assuré que M. Klimkine lui avait " reconfirmé l' engagement de l' Ukraine " à les respecter .
- 12 - 16 à 13h20 à Bruxelles ( AFP )
" J' appelle toutes les parties à redoubler leurs efforts pour mettre en oeuvre intégralement les accords de Minsk " , a encore plaidé le chef de l' Alliance atlantique .
--------------------------------
2016-12-19
Un porte-parole militaire accuse les rebelles pro-russes d' utiliser des armes lourdes , interdites par l' accord de Minsk .
L' Union européenne ( UE ) a prolongé lundi , jusqu' au 31 juillet 2017 , les sanctions économiques qu' elle avait prises en 2014 contre la Russie , dans le cadre du conflit ukrainien .
Les Etats membres de l' UE estiment que les accords de Minsk ne sont toujours pas respectés par la Russie .
--------------------------------
2017-02-03
" Actuellement , l' important est d' une manière ou d' une autre de forcer et convaincre Kiev à abandonner ce genre d' aventures assez criminelles et pouvant compromettre le processus de Minsk " , qui vise à rétablir la paix dans l' Ukraine de l' est , a -t -il ajouté .
- 02 - 17 à 15h05 à Avdiïvka ( Ukraine ) ( AFP )
, Avdiïvka a toujours été un point stratégique du conflit .
--------------------------------
