Hollande à Macron : «C'est pas trop dur en ce moment ?» 
Infirmières : la déprime des exclues de la prime Abonnés
Confinement : veillée d'armes avant un nouveau tour de vis ? 
Procès de l'ancien nonce apostolique à Paris : «Ce n’est pas qu’une histoire de main aux fesses» 
Arabie Saoudite : plusieurs personnes blessées dans un attentat à Djeddah 
Budget européen : un deal à 1 800 milliards d'euros 
Maurice Genevoix au Panthéon, record de cas de Covid-19 aux Etats-Unis, manifestations contre le cessez-le-feu à Erevan... l'actu de ce mercredi matin 
Colombie : le mystère du galion «San José» en eaux profondes Abonnés
Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ? Embauchez une actrice ! 
Les Américains que j'ai photographiés sont restés des énigmes 
La lecture n’est pas un produit  
L'autre Panthéon de Maurice Genevoix 
Les forces occultantes de la proposition de loi «pour une sécurité globale» Abonnés
Claire Duvivier : «Jouer avec les attentes du lecteur» 
«Songs of the Humpback Whale», cétacés cultes Abonnés
Oneohtrix Point Never : tout l’or des ondes Abonnés
Espagne : sur la côte gaditane, la tentation de la souillure Abonnés
Colombie : le mystère du galion «San José» en eaux profondes Abonnés
«En Espagne, la relation aux animaux s’établit sur le mode de la cruauté» Abonnés
Bovins français exportés d'Espagne : l'inacceptable hypocrisie Abonnés
Que sait-on du documentaire «Hold-up», qui dénonce une «manipulation» mondiale sur le Covid-19 ? Abonnés
Les fautes d'orthographe d'Emmanuel Macron dans le livre d'or du général De Gaulle sont-elles authentiques ? 
Région par région, pourquoi le nombre d'élèves contaminés donné par Blanquer est mensonger Abonnés
Violences à Compiègne : un lycéen gravement blessé au visage porte plainte  Abonnés

            Bachar al-Assad dénonce une «conspiration» contre la Syrie
          

Aucune réforme concrète, la levée de l'état d'urgence même pas évoquée, une allusion à une «conspiration» venue de l'étranger: voilà les grandes lignes du discours du président syrien Bachar al-Assad, qui s'est exprimé devant le Parlement en début d'après-midi.
«C'est un moment exceptionnel qui apparaît comme un test de notre unité»,  a-t-il dit en commençant son intervention, retransmise à la télévision.
-> A voir: le début du discours, capturé par France 24:



Source: Youtube / France 24
 
La Syrie fait face à une «conspiration», a-t-il lancé. «Cette conspiration est différente sur la forme et sur le moment choisi de ce qui se passe ailleurs dans le monde arabe», a-t-il estimé. «La Syrie n'est pas isolée de la région (...) mais nous ne sommes pas une copie des autres pays», a-t-il ajouté.
Evoquant «la théorie des dominos» développée «par les Américains», il a déclaré: «Nous allons nous défendre et tous les autres vont se défendre avec nous.»
-> A voir: cette partie du discours, toujours capturée par France 24. Le président syrien considère avoir «laissé l'espace à la population pour s'exprimer». Il y reparle du «très grand complot» dont ferait l'objet la Syrie.




Source: Youtube / France 24
 
Souriant
«Nous sommes totalement favorables à des réformes. C'est le devoir de l'Etat. Mais nous ne sommes pas favorables à des dissensions», a-t-il poursuivi, fustigeant «ceux qui mettent le chaos» et «assassinent» ainsi leur pays.
Il a indiqué que la lutte contre la corruption et le chômage était une «priorité» du prochain gouvernement.
Contrairement à ce qui était attendu, le président n'a pas annoncé la  levée de l'état d'urgence,  qui prive la population de la quasi-totalité  des libertés publiques,  notamment celle de manifester son opposition au  régime. Sa conseillère  avait indiqué ce weekend que la décision de  lever l'état d'urgence  était prise.
Il ne s'est engagé sur aucune réforme majeure, ni même sur  aucune réforme concrète, alors qu'était  évoquées, avant sa prise de  parole, la libéralisation de la presse,  l'instauration du pluralisme  politique  et des mesures anti-corruption.
Bachar al-Assad est apparu très souriant. A plusieurs reprises, des députés sont intervenus pour l'acclamer. L'un d'entre eux lui a même crié: «Le monde arabe, ce n'est pas assez pour vous, vous devriez diriger le monde entier».
Aucune mesure concrète
L'Assemblée s'est levée à la fin du discours, scandant: «Par notre âme, par notre sang, nous nous sacrifierons pour toi, Bachar».
-> A voir: cette vidéo tournée après le discours, à la sortie du Parlement. Ce sont des images de la télé syrienne, retransmises par CNN. Une femme s'attaque à la voiture de Bachar al-Assad, créant un mouvement de foule. Puis la télé syrienne coupe sa caméra:

Source: Youtube / jfadee
 
Pour les contestataires, ce discours a été une douche froide. «Nous avons demandé des changements, notre  liberté, la démocratie. Rien n'a changé et maintenant nous n'avons  d'autre choix que de descendre dans la rue», a déclaré à l'AFP Haitham  Maleh, un avocat militant de la cause des droits civiques, emprisonné en  octobre 2009 et libéré la semaine dernière.
«Assad s'est contenté de répéter les mêmes vagues promesses qu'il  ressasse depuis des années. Ce qu'il faut, ce sont des mesures concrètes  comme l'abolition de l'état d'urgence, le démantèlement des tribunaux  d'exception et la liberté d'expression», a affirmé à l'AFP Nadim Houry,  un chercheur à l'ONG Human Rights Watch
Des sit-in sont d'ores et déjà prévus vendredi, à la mémoire des  «martyrs» et pour appuyer les revendications en faveur de la démocratie.
-> Suivre les réactions au discours avec notre liste Twitter, une sélection de comptes d'opposants au régime.
Voir aussi la page Facebook (en arabe) «La révolution syrienne contre Bachar al-Assad 2011».
 
C'est la première intervention publique de Bachar al-Assad depuis le début des manifestations le 15 mars. Elle intervient au lendemain de la démission du gouvernement de Mohammad Naji  Otri, en place depuis 2003.
Le régime syrien fait face à une contestation sans précédent depuis le 15 mars. Hier, pour tenter de prouver que le président conserve le soutien populaire,  il a mobilisé ses partisans en nombre: à Damas (lire notre reportage) et dans plusieurs villes, ils étaient plusieurs centaines de milliers.
-> Lire aussi: le décryptage du discours par Fabrice Balanche,  spécialiste de la Syrie. 


partager
tweeter
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
partager
tweeter
Accédez à tous les contenus et au journal numérique en avant-première
