Syrie. Trente ans de terreur
De 1970 à l’an 2000, date de son décès, le dictateur Hafez El-Assad, père de l’actuel président, a sévi sans la moindre pitié contre ses opposants.
Peu avant le décès de Hafez El-Assad, en 2000, Ahmed Haririavait prédit ce qui se passerait lorsque serait annoncée la nouvelle de la mortdu président. Hariri, un de mes vieux amis syriens qui travaillait au ministèrede l’Information, était originaire de la ville de Tadmor, à l’est de Damas.Appelée Palmyre par les Romains et les touristes actuels, Tadmor abritait,masquée par un rideau d’arbres le long de la route qui traverse le désert versBagdad, l’une des sinistres prisons du régime. Elle fut en 1980 le théâtred’un massacre de détenus islamistes – peut-être un millier en tout –perpétré par Rifaat, le frère de Hafez El-Assad. On dit que les cadavres furentjetés de nuit dans une fosse commune au pied d’une colline proche et qu’ils yreposent depuis, sans que rien n’en marque l’emplacement.
Tandis que nous roulions vers Palmyre, Hariri fumait cigarettesur cigarette à l’arrière de ma voiture. “Quand notre président bien-aimémourra, dit-il, tous leshabitants de Palmyre se rendront à cette colline. Ils savent où ont étéenterrés les morts – et pas seulement ceux que Rifaat a fait tuer. Et,quand ils seront sûrs que le président sera parti pour de bon, ils porterontdes roses sur le site à la mémoire de ceux qui reposent sous la terre.”
Pourtant, lorsque Assad mourut d’une crise cardiaque et que leparti Baas parvint à lui faire succéder sans heurt son fils Bachar, aucunhabitant de Palmyre ne se rendit sur les fosses communes. Il n’y eut ni parentéploré, ni rose, ni la moindre reconnaissance de la violence qui avait sévidans cette terrible prison au cours des trente années durant lesquelles Assadétait resté au pouvoir, de 1970 à 2000.
Les Syriens furent tellement soulagés de voir que c’était lejeune optométriste Bachar, éduqué en Angleterre, un personnage plus sympathiqueque son féroce père, qui prenait les choses en main que personne ne voulutremuer le passé. Pourquoi mettre au jour une fosse commune à moins de vouloir yverser un peu plus de sang encore ?
Pourtant, comme le démontre clairement un rapport publié en juin 2010à Washington par le Transitional Justice in the Arab World Project, le régimeque Bachar mit alors en place fut loin de faire éclore en Syrie ce “printemps”démocratique que beaucoup d’intellectuels arabes attendaient de leurs vœux. Cerapport intitulé Years of Fear [Lesannées de terreur] estime que jusqu’à 17 000 Syriens auront “disparu”au cours du règne de Hafez El-Assad ; le document de 117 pagescontient des récits poignants de disparitions et d’exécutions sans procès, etexplique comment des fils, femmes ou parents auront attendu en vain duranttrente ans le retour d’hommes qui furent presque certainement tués dès le débutdes années 1980.
L’auteur du rapport, Radwan Ziadeh, est un exilé syrien établidepuis de longues années aux Etats-Unis. Il dirige le Centre de Damas pour lesétudes sur les droits de l’homme. Years of Fear couvre les trente années de pouvoir de Hafez El-Assad, anciencommandant en chef des forces aériennes syriennes, dont le long combat pourmaintenir la domination des Alaouites et la lutte féroce qu’il mena contre desadversaires islamistes peuplèrent les immondes prisons du pays de milliers deprisonniers politiques. Utilisant des forces de sécurité souvent corrompues, ilcombattit un mouvement religieux de guérilla urbaine de plus en plus violent.
En 1980, le régime et ses opposants étaient engagés dans uneguerre ouverte. La loi 49 du 7 juillet 1980 prévoyait la peinecapitale pour ceux qui ne renonçaient pas par écrit à leur appartenance auxFrères musulmans, tandis qu’une campagne d’assassinat à la Kadhafi était lancéecontre les opposants installés à l’étranger. Le soulèvement de la ville de Hamaen février 1982, au cours duquel l’antique cité tenue par les rebelles futpresque entièrement détruite par les chars et l’artillerie, se solda, selon lerapport de Ziadeh, par la mort de 15 000 personnes – certainsavancent le chiffre de 20 000 morts. Ziadeh omet toutefois dementionner la lutte de résistance menée à Hama, qui vit de jeunes filles kamikazesse faire exploser au milieu des soldats syriens, ainsi que les actes deviolence précédemment perpétrés dans la ville par les islamistes, qui y avaientmassacré des familles entières de responsables baasistes.
Ziadeh estime qu’à partir du début des années 1980 et aucours des années suivantes 25 000 hommes pourraient avoir disparudans les différents centres d’interrogatoire et les prisons. “La plupart deces disparitions ont eu lieu avant l’an 2000, note le rapport. De nombreux détenus ont été libérés au coursdes dernières années.” Cela est à porter aucrédit de Bachar El-Assad. Mais, dans les années antérieures à cette date, unetelle compassion était inconnue. Le rapport cite un ancien détenu de Palmyre. “Chaquelundi et jeudi, ils sélectionnaient des groupes de Frères et les pendaient dansles cours de la prison de Palmyre.”
D’autres détenus syriens, pourtant condamnés à de courtespeines, pouvaient rester emprisonnés durant dix ans, tandis qu’on répétait àleurs familles qu’aucun des services de sécurité n’avait jamais entendu parlerd’eux. “A présent”, remarque Ziadeh avecun sens impressionnant de la retenue, “les familles sont autorisées àrendre visite au prisonnier après quelques années de détention.” Ziadeh décrit par ailleurs l’abondant dispositifjuridique censé protéger les citoyens syriens de l’arrestation arbitraire, dela torture ou de l’exécution. Le paragraphe 3 de l’article 28 de laConstitution syrienne déclare, par exemple, que “nul ne peut êtretorturé physiquement ni mentalement, ou être traité de manière humiliante”. Une autre loi syrienne édicte que l’Etat doit “prendreles mesures législatives, administratives et judiciaires nécessaires pourempêcher et faire cesser les actes de disparition forcée”.
Ziadeh reprend le témoignage connu d’Abdullah Al-Naji pouraffirmer à nouveau que les impitoyables “tribunaux de campagne” institués parle régime – et prévus à l’origine pour être utilisés contre l’“ennemi”israélien, et non les “ennemis” syriens du parti Baas – étaient dirigéspar Ghazi Kanaan, qui, après avoir été le chef des services de renseignementsmilitaires syriens au Liban, est devenu plus tard ministre de l’Intérieur.C’est alors qu’il occupait ce poste que Kanaan se suicida, après avoir,semble-t-il, comploté contre Bachar El-Assad.
Il y a plus d’une quinzaine d’années, dans un hôtel de Boston,un autre Syrien qui avait été détenu à Palmyre m’a confié que tout le mondesavait quand allait avoir lieu une nouvelle exécution. “Il suffisait de semettre à la fenêtre de nos cellules. Nous connaissions tous l’après-rasagepréféré de Kenaan. Quand nous en sentions l’odeur, nous savions qu’un pelotond’exécution se préparait.” A propos de cesexécutions, le rapport souligne que “personne ne sait où étaientinhumés ceux qui étaient exécutés ou mouraient sous la torture”. Le rapport indique que ces disparitions pourraientindirectement affecter jusqu’à un million de Syriens (le pays compte21 millions d’habitants). Amer, qui avait 8 ans lorsque son père futarrêté, se souvient : “Je ne pouvais parler de mon père avecpersonne, car cela suscitait la peur et éveillait les soupçons… J’ai grandicomme un demi-orphelin, même si mon père n’est pas officiellement mort.”
Certains étaient déclarés morts, puis réapparaissaient, commecet adolescent de 16 ans arrêté à Alep qui passa quatorze ans en prison.Le rapport de Ziadeh affirme avec force que “les victimes et leurs familles[…] ont le droit inaliénable de connaître la vérité sur les circonstances danslesquelles ces violations des droits de la personne ont été commises et sur lesort de la victime dans les cas de décès ou de disparition”. Un militant des droits de l’homme a déclaré à Ziadehqu’on a parfois édifié des bâtiments sur des cimetières clandestins. On ditqu’à Alep une grande mosquée a été construite sur le site d’une fosse commune.
The Independent
 Fondé en 1986, The Independent est l’un des grands titres de la presse britannique de qualité. C’est aussi le premier quotidien généraliste à être devenu un journal 100 % en ligne.
Pendant l’ère Thatcher, l’équipe avait fait le pari de
[...]
SYRIE. "Avec Bachar el-Assad, la nature répressive du régime reste inchangée"
SYRIE. Après Assad, le chaos ?
Bachar Al-Assad, dictateur syrien
SYRIE. Démission du gouvernement
View the discussion thread.
Découvrez toutes nos offres d'abonnement à partir de 1€
Créez votre compte pour profiter de l'édition abonnés sur le site et les applications
Découvrez tous nos hors-séries, livres, DVD, accessoires, produits...
