Enlaces accesibilidad
Es noticia:

La Liga Árabe suspende la participación de Siria en las actividades de la organización



12.11.2011
|

									    14:09 horas



La Liga Árabe ha decidido este sábado suspender la participación de Siria en las actividades de la organización, durante una reunión extraordinaria en El Cairo de los ministros de Asuntos Exteriores árabes.
"La decisión de la Liga Árabe de suspender Siria es ilegal y contraria al Tratado de la organización", ha respondido el embajador sirio Youssef Ahmed, en declaraciones citadas por los medios de comunicación sirios.
En una rueda de prensa tras la reunión, el ministro de Exteriores catarí, Hamad bin Yasem al Zani, ha dicho que esta medida se ha adoptado debido a que "no ha habido una respuesta total e inmediata de Siria al plan árabe", que exigía el cese de la violencia en el país para salir de la crisis.
Con la suspensión de Siria de "todas las organizaciones dependientes de la Liga Árabe", como estipula la resolución adoptada en la reunión, se cumple con una de las principales demandas de la oposición al régimen del presidente sirio, Bachar al Asad.
Al Zani, que es el presidente de turno del Consejo de la Liga Árabe y encabeza el grupo de contacto sobre Siria, ha indicado que entre las otras medidas adoptadas está la imposición de sanciones económicas y políticas.
La Liga Árabe, según el titular de Exteriores catarí, dispondrá "protección a los civiles en coordinación con las organizaciones de derechos humanos y la ONU". Asimismo, Al Zani ha dicho que se ha acordado la retirada de los embajadores árabes de Siria, aunque ha señalado que esa es una decisión soberana de cada país.
Reunión para analizar su visión sobre la transición
La organización también ha acordado pedir a la oposición siria reunirse en los próximos tres días en El Cairo para analizar su visión del periodo de transición.
Esta resolución, que estará en vigor hasta que Damasco cumpla con el plan árabe, fue aprobada por 19 de los 22 miembros de la Liga Árabe, con el voto en contra del Líbano y Yemen y la abstención de Irak.
Antes del inicio de la reunión, fuentes diplomáticas indicaron a los periodistas que los países del Golfo Pérsico apoyaban la suspensión de Damasco, mientras que Argelia, Yemen, Líbano e Irak se oponían a ello.
Al menos ocho personas han muerto en distintas zonas de Siria, cuatro de ellas en la ciudad de Homs, en actos represivos de las fuerzas de seguridad que coinciden con la decisión de la Liga Árabe de suspender a Damasco de la organización.
En un comunicado, el Observatorio Sirio para los Derechos Humanos ha informado de la muerte de cuatro civiles en Homs (centro), dos en Idleb (norte), uno en Deraa (sur) y otro en Latakia (noroeste), mientras que los Comités de Coordinación Local han elevado esta cifra a 12.
El CNS asegura que la decisión respalda a la oposición
El dirigente del Consejo Nacional Sirio (CNS) Abul Ahad Astifo ha dicho que con la decisión de suspender al régimen de Damasco la Liga Árabe da la razón y ofrece su respaldo a los opositores.
"Estamos satisfechos porque ahora la oposición tendrá el respaldo de la Liga Árabe", ha dicho en declaraciones por teléfono Astifo, que representa al bloque de los cristianos asirios en la Oficina Ejecutiva de la plataforma opositora.
Preguntado sobre la posible reacción del régimen de Bachar al Asad a esta resolución, Astifo lo tuvo claro: "No espero nada en absoluto del Gobierno".


											La oposición siria pide a la Liga Árabe que suspenda a Damasco tras incumplir su plan
										



											La violencia en Siria se extiende a Damasco y deja 26 muertos en otra jornada sangrienta
										



											La oposición siria denuncia la muerte de 39 civiles, la cifra más alta de las últimas semanas 
										



											La oposición siria denuncia que el régimen secuestra a opositores en suelo del Líbano 
										

 Noticias
