Boutique le Point
Yémen: les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh
Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe (CCG) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays, alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche.
Au terme d'une réunion de leurs ministres des Affaires étrangère à Ryad, les six membres du CCG ont appelé le gouvernement de M. Saleh et l'opposition à une réunion à Ryad en vue d'une transition pacifique du pouvoir au Yémen.
Pour y parvenir, "le président de la république annonce le transfert de ses prérogatives au vice-président", Abd Rabbou Mansour Hadi, et "un gouvernement d'union nationale dirigée par l'opposition" aura la charge de "mettre en place une Constitution et d'organiser des élections", a expliqué le secrétaire général du groupe régional, Abdellatif Zayani
Des dizaines de milliers de Yéménites ont conspué le régime dimanche, au lendemain de combats de rue entre manifestants et policiers à Sanaa et Taëz qui ont fait un mort.
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l'ordre samedi, qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit, selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime.
Le manifestant est mort à Taëz, ville située au sud de la capitale et où quatre manifestants avaient été tués vendredi.
En outre, 43 manifestants ont été blessés par balle, 29 par des coups de bâton, 580 autres ont souffert de suffocations après avoir inhalé des gaz lacrymogènes. Une vingtaine d'autres manifestants ont été arrêtés.
Le bilan est tout aussi lourd à Sanaa, où 30 manifestants ont été blessés par balle, 80 par des coups de bâton et 1.200 ont été soignés pour avoir inhalé des gaz lacrymogènes, selon des sources médicales.
Après ces affrontements nocturnes, des dizaines de milliers de Yéménites opposés au président Ali Abdallah Saleh ont manifesté dimanche sans incident à Sanaa, à Taëz et Ibb, plus au sud-ouest, ainsi qu'à Hodeïda, sur la mer Rouge, selon des témoins.
A Sanaa, les protestataires, qui campent depuis près de deux mois sur la place du Changement, ont défilé sur l'une des principales artères de la capitale, en répétant des slogans appelant au départ du président Ali Abdallah Saleh, au pouvoir depuis 32 ans.
Ils arboraient le drapeau national et ceux de plusieurs pays arabes, dont celui du Qatar. Ce pays du Golfe avait suscité la colère de Sanaa pour avoir envisagé le départ de M. Saleh dans le cadre d'une médiation régionale dans le crise yéménite.
Dans d'autres violences liées à Al-Qaïda, un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder, dans le sud du Yémen, ont indiqué dimanche des sources médicale et de sécurité.
Par ailleurs, un soldat et un militant présumé d'Al-Qaïda, ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar, selon une source des services de sécurité.
Les Etats-Unis collaboraient étroitement avec le régime du président Saleh dans la lutte contre Al-Qaïda dans la péninsule arabique (Aqpa), né d'une fusion des branches yéménite et saoudienne du réseau, qui est actif dans le sud et l'est du Yémen.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
