Suicida. El miércoles por la mañana, Liliane Degauque, una secretaria sesentona, se dio cuenta de que la policía se acercaba a su casa de ladrillos rojos de la avenida Europa, en un suburbio industrial de Charleroi, en el sur de Bélgica. De inmediato, pensó que el problema se llamaba Muriel. Mientras los agentes tocaban el timbre, Liliane intuyó que la belga que se había hecho estallar en Irak, la primera kamikaze europea, era su hija.
Desde el verano, ella y su marido Jean, un obrero jubilado, no habían visto ni a Muriel, o Miriam (su nombre tras la conversión al Islam más radical), ni a su marido Issam, un belga-marroquí.En el último mes, nadie contestaba al fijo de su casa en Bruselas, y en el móvil saltaba el contestador. La pareja recorría Europa en un largo viaje en coche hasta Irak. Las desapariciones no eran raras en la Miriam de los últimos tres años, que se tapaba de la cabeza a los pies y no permitía que nadie bebiera cerveza o encendiera la tele cerca de ella.
Sus padres conservan las fotos de una niña delicada, con su abriguito rosa, justo después de la Primera Comunión, o feliz en su trineo con los demás niños del pueblo. A Liliane y Jean les costaba reconocer a su hija en esa mujer de 38 años siempre de negro.Su radicalización de ideas progresó con la de su vestimenta: primero el velo, después el chador, y finalmente el burka. Liliane era la única que aún podía verla descubierta; cuando la pareja les visitaba, Jean tenía que comer solo con Issam. Los vecinos también notaron el cambio de la chica «más musulmana que los musulmanes», pero, con la pasividad inherente al carácter belga, no advirtieron a la policía de su fanatismo.
Muriel se crió en Monceau-sur-Sambre, en el corazón del Pays Noir (país negro), llamado así por los escoriales de carbón que aún se amontonan en esta región siderúrgica de minas abandonadas.Como el resto del deprimido sur de Bélgica -la francófona Walonia-, Charleroi y alrededores no ofrecía grandes posibilidades para una adolescente inquieta. Vecinos y ex profesores describen a Muriel como una chica «amable», «educada» y «adorable», pero que cambió tras la muerte de su hermano mayor en un accidente de moto. Flirteó con las drogas y con muchos chicos. Dejó el instituto y trabajó en una panadería. Sus novios se multiplicaban hasta que se casó con un turco, que la convirtió al Islam, aunque él no era, según sus padres, un radical. No obligaba a su mujer a llevar velo y se relacionaba con normalidad hasta que ella quiso el divorcio.
La joven perdió la cabeza primero por un argelino y, hace tres años, por Issam Goris, un belga de padres marroquíes seis años más joven que ella y que manejaba un dinero que la impresionaba.Cuando lo conoció, Muriel estaba a punto de perder el subsidio del paro, pero, de repente, se encontró en el viejo Mercedes de Issam, que le contaba historias sobre el lujo de su familia.Una visita a Marruecos se convirtió en casi tres años de ausencia.«Nos dijeron que tenían una casa en Marruecos, caballos, un Mercedes y tres motocicletas. Nunca supimos si era verdad», cuenta Liliane a la prensa belga. A su vuelta, Muriel parecía una mujer diferente: le obsesionaba cubrirse la cara, alejarse de su padre, mejorar su árabe y estudiar el Corán. Liliane dice que ahora sólo siente «ira» contra quienes manipularon a su hija: «Era como si le hubieran lavado el cerebro», repite, «sólo vivía para la religión».
Durante meses, Muriel y su marido salían de su apartamento junto a la dilapidada estación de Midi -tradicionalmente un barrio de inmigración asturiana y hoy dominado por las bandas de jóvenes marroquíes- para visitar en secreto otra zona árabe a las afueras.Se reunían con Pascal Cruypenninck, un belga converso, y con otros dos belgas de origen árabe que coordinaban el siniestro tour de la muerte Bruselas-Bagdad. Su especialidad era presionar a las esposas de los numerosos detenidos en operaciones antiterrorismo en Bélgica desde el 11-S. Se cebaban en las olvidadas, que sobrevivían con el dinero del Estado, encerradas en casa, alienadas de sus familias y marginadas por sus vecinos.
Cruypenninck convenció a la pareja para que se embarcaran en un viaje suicida que terminó en fracaso: según las autoridades estadounidenses, Issam murió tiroteado por una patrulla antes de intentarlo y Muriel fue la única víctima de su atentado.
En Bruselas, la Fiscalía General teme por los nuevos kamikazes, ya que en Bélgica existe «una estructura de transporte, apoyo y tráfico de personas deseosas de ir a combatir a Irak de forma voluntaria». Cinco de los 14 detenidos esta semana en una potente operación policial han sido acusados de pertenecer a la banda de Muriel. Según Mohammed Reba, un belga-marroquí arrestado en Rabat, las belgas, convertidas al Islam (se estima que podría haber hasta 15.000 conversos belgas) o de origen árabe, están más dispuestas a inmolarse.
Las féminas son el último foco de preocupación en el Norte de Europa. Algunas localidades ya prohíben cualquier vestimenta que cubra la cara en lugares públicos por motivos de seguridad, y la ministra holandesa de Inmigración e Integración, Rita Verdonk, propone un veto nacional. Hace pocas semanas, después de cancelar una reunión con líderes islámicos porque algunos se negaban a estrecharle la mano (por ser mujer), la ministra resumió así su política: «El tiempo de beber un té tranquilo con los grupos musulmanes se ha acabado». / MARIA RAMIREZ (Bruselas)
EL ISLAM MAS RADICAL
La belga Muriel Degauque, 38 años, se inmoló al paso de un convoy estadounidense el 9 de noviembre en Baquba, al Norte de Bagdad./ Sólo ella, la primera kamikaze europea, murió. / Su marido Issam Goris, quien también iba a intentarlo, murió abatido por una patrulla. / Como Muriel, se estima que entre 3.000 y 15.000 belgas se han convertido al Islam
