Llamado a la comunidad mundial para que se movilice por la paz en Irak
Genocidio del pueblo iraquí
Las montañas de cadáveres de niños, mujeres y hombres iraquíes asesinados cada día en Irak por el ejército de los EEUU aumenta vertiginosamente. En nuestro anterior reportaje fotográfico presentamos el costo humano en los Estados Unidos de esta ilegal y bárbara invasión neocolonial que la administración del presidente Bush acomete impunemente en Irak por el petróleo. Irak es un país devastado, su única desgracia es tener todavía muchísimo petróleo.
Las fotos que mostramos a continuación son las menos chocantes que podemos presentarles, porque sería impúdico e inhumano tener que mostrarles en imágenes la carnicería de esta alucinante invasión neocolonial. ¿Cómo parar esta monstruosidad y salvajismo? ¿Cómo despertar las conciencias y organizarnos para lograr la paz en Irak? ¿Cómo hacer para que la ONU tome mayor iniciativa? Solamente con nuestra indignación. Por tal motivo, la Red Voltaire, la agencia IPI hacen un llamado a todos los ciudadanos del mundo de buena voluntad para que comencemos a protestar pacíficamente en las calles contra esta salvaje intervención estadounidense en Irak.
Ver primera parte.
Una niña iraquí llora desesperada y desconsolada junto al cadáver de su padre después de un tiroteo por parte de los marines norteamericanos.
Niños iraquíes muertos por los bombardeos norteamericanos yacen en un ataúd.
Zeinab Hazed una niña de nueve años tendida junto a su abuela en el hospital de Basora, Irak. La niña perdió su pierna durante los bombardeos de la coalición anglo-estadounidense.
(AP Photo/ Dan Chung, Pool)
Ibtihal Jassem es una niña iraquí que perdió la pierna por el bombardeo norteamericano. En la foto vemos el momento en que su tío la rescata con la pierna destrozada.
AP Photo/Nabil El Jourana.
Ibtihal Jassem es una niña de nueve años, está sentada junto a su casa cerca de la ciudad de Basora destruida por los bombardeos estadounidenses, dos días después del inicio de la guerra de Irak. Ibtihal Jassem no solo perdió su pierna sino a también 9 miebros de su familia. Ella fue salvada por su tío Jaber Jouda que la encontró viva entre los escombros de su casa. Irak 22 marzo 2003.
AP Photo/Hussein Malla
La niña Ibtihal Jassem ha perdido todo.
AP Photo/Hussein Malla
Un doctor afgano del centro ortopédico de la Cruz Roja ayudando al niño Sayed Musa de 12 años a utilizar su nueva pierna ortopédica. Kabul, junio 2004.
AP Photo/Emilio Morenatti
Un padre desesperado buscando salvar a su hijo.
Soldados del ejército de los EEUU arrestan a un hombre que ha perdido su pierna ortopédica. 16 de Abril de 2003.
AP Photo/David Guttenfelder.
La masacre de Hilla, cerca de Babilonia, Irak, un hombre llora por sus familiares muertos.
El señor Najem Khalaf junto la cadáver de su hija Nadia, 33 años, muerta por un misil norteamericano.
En el momento de la oración, se ven las piernas ortopédicas de un ciudadano afgano que ha caminado sobre una mina. Afganistán, octubre 2004.
(AP Photo/Emilio Morenatti)
Fahim, 15 años, sentando con sus muletas espera en una clínica ortopédica. Afganistán, junio 2004.
Foto AP Photo/The Star Tribune, Stormi Greener.
Abbas Kissim de 26 años tratando de calmar a su hijo Hussein Bassin de 10 años en el hospital de Al Hillah a 80 kilómetros al sur de Bagdad en un 2 de abril 2003. Fueron heridos por un ataque aéreo norteameicano.
AP Photo/Jerome Delay.
Faheema Jassim Khalaf es una niña de 15 años acostada sobre una frazada junto a los miembros de su familia. En unos segundos Faheema Jassim Khalaf perdió a su madre y sus dos hermanitas y la mitad de una pierna a causa de un ataque del ejército de los EEUU. Norte de Bagdad, Irak, 18 de junio 2003.
AP Photo/Hamza Hendawi.
La niña Rasha Muhamed Jazem de 7 años, echada a la izquierda, fue herida por una explosión. Irak. Miércoles 7 de mayo 2003.
AP Photo/Elizabeth Dalziel.
Rasha Muhamed Jazem mostrándonos su rostro herido.
AP Photo/Elizabeth Dalziel.
Un niño herido por las bombas nortemaricanas en los brazos de su padre.
Bajo la mirada de su abuelo, el pequeño Mohammaed Mahdi quien perdió su pierna por una mina recibe los cuidados de la cruz Roja, Kabúl 9 de agosto 2004.
AP Photo/Emilio Morenatti.
Niños frente a su casa destruida por los bombardeos masivos norteamericanos, Bagdad.
Un niño iraquí sufriendo por sus heridas causadas por los bombardeos masivos norteamericanos en un hospital en Irak.
Ver más imágenes de la monstruosa guerra de Irak
Informe de Prensa Internacional, agencia de prensa independiente con sede en Lima, Perú.
El «meteorito» que se estrelló en Perú sería más bien un satélite militar de observación de EEUU con plutonio-238
La ONU condena por mayoría el embargo de EEUU contra Cuba
Los primeros resultados oficiales dan una amplia victoria a Ortega en Nicaragua
Casi totalidad de países del mundo pedirán a los EEUU poner fin al bloqueo contra Cuba
Comité para la liberalización de los Cinco cubanos fue recibido en la sede de los Derechos Humanos de la ONU
El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎
Llevan al poder en Irak a uno de los ‎hombres que asesinaron al general ‎Suleimani
Respuesta de Irán a la violación de la ‎soberanía de Irak
Violaciones iraníes de la soberanía iraquí
La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales (licencia CC BY-NC-ND).
Fuente: «Genocidio del pueblo iraquí», por Agencia IPI, Red Voltaire , 20 de marzo de 2006, www.voltairenet.org/article136851.html
Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales. Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo.
Ayúdenos con su donación.
La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración.
Si usted es traductor de nivel profesional, puede participar en la traducción de nuestros artículos.
por Thierry Meyssan
por Thierry Meyssan
por Thierry Meyssan
Conferencia internacional por el retorno ‎de los refugiados sirios
Fuerza de paz rusa en el Alto Karabaj‎
Los “mass media” estadounidenses echan ‎por tierra la Primera Enmienda
