Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Kofi Annan à Damas doit rencontrer Assad lundi, 46 morts en Syrie
L'émissaire international Kofi Annan est arrivé à Damas où il doit notamment rencontrer le président syrien Bachar al-Assad pour tenter de trouver une issue au conflit en Syrie, qui a encore fait au moins 46 morts dimanche.
M. Assad a de son côté accusé les Etats-Unis d'être "partie prenante au conflit" et d'offrir "une protection et un soutien politique à ces bandes (rebelles NDLR) pour déstabiliser la Syrie", dans une interview à la télévision publique allemande ARD.
L'influent sénateur américain John McCain a en revanche regretté le "manque d'initiative" de l'administration de Barack Obama sur la Syrie, l'appelant à fournir des armes à l'opposition syrienne.
La secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton a appelé à une transition politique en Syrie pour éviter "une agression catastrophique".
Si les violences cessent et qu'une transition politique est engagée, "il y aura une chance d'épargner à la nation syrienne une agression catastrophique qui serait dangereuse pour le pays mais aussi pour la région", a insisté Mme Clinton devant la presse à Tokyo.
Mais elle a estimé que Damas freinait jusqu'à présent les efforts de M. Annan. "Il n'y a eu aucun mouvement du régime syrien pour respecter" le plan de M. Annan, a-t-elle insisté.
Dans une récente interview, l'émissaire international a lui-même reconnu que ses efforts avaient pour l'instant échoué et qu'il n'était pas garanti qu'ils aboutissent un jour.
"L'émissaire de l'ONU et de la Ligue arabe est arrivé ce soir à Damas pour des entretiens avec le président Bachar al-Assad", a indiqué le porte-parole du diplomate sans autres précisions.
Il s'agit de la troisième visite de M. Annan en Syrie depuis qu'il a été désigné pour tenter de résoudre la crise en cours depuis mars 2011.
Le porte-parole du ministère syrien des Affaires étrangères, Jihad Makdissi, a indiqué qu'il aurait "des discussions avec les responsables syriens au sujet de son plan" de sortie de crise.
 Kofi Annan a prôné une implication de l'Iran, allié majeur de Damas, une idée à laquelle Américains et Européens se sont jusqu'à présent opposés, en raison notamment du conflit qui les oppose à Téhéran sur son programme nucléaire.
L'Iran "a fourni des suggestions à Kofi Annan" a indiqué dimanche le vice-ministre des Affaires étrangères Hossein Amir Abdollahian, estimant qu'une "intervention militaire en Syrie n'est pas probable et si cela devait arriver ce serait stupide".
Offensive sur Qousseir
La marine syrienne a entamé des manoeuvres au cours du week-end, lançant des missiles depuis la terre et la mer dans le but de "simuler un scénario de défense en cas d'attaque surprise depuis la mer", a indiqué dimanche l'agence officielle Sana.
Sur le terrain, l'armée syrienne a repris ses bombardements dans l'est et le nord du pays, et a lancé des attaques coordonnées sur Qousseir et Rastane, deux bastions rebelles dans la province de Homs (centre), selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Au total, les violences ont fait au moins 46 morts dimanche, a ajouté l'OSDH, une organisation basée au Royaume-Uni qui s'appuie sur un réseau de militants et de témoins.
Samedi, les opérations des forces de l'ordre et les combats entre soldats et rebelles avaient fait au moins 77 morts, selon la même source.
 Dimanche avant l'aube, de "violents combats" ont opposé soldats et rebelles aux alentours de Qousseir, près de la frontière libanaise, tandis que l'armée pilonnait la ville et les villages environnants, a déclaré à l'AFP le chef de l'OSDH, Rami Abdel Rahmane.
Selon un correspondant de l'AFP sur place, l'offensive a commencé samedi après-midi contre les lignes de défense établies par l'Armée syrienne libre (ASL) à Qousseir.
A Rastane, les forces gouvernementales ont également dû reculer face à la résistance des rebelles, selon l'OSDH.
Dans le reste du pays, cinq civils dont trois enfants ont péri dans des bombardements dans la province de Deir Ezzor (est), et six autres ont été tués par des tirs dans le village de Sahel al-Ghad (centre), selon la même source.
Depuis le début de la révolte contre le régime Assad en mars 2011, les violences ont fait plus de 17.000 morts en Syrie, dont près des deux-tiers des civils non-combattants, selon un dernier bilan de l'OSDH.
Paradoxalement, ces violences se sont intensifiées depuis l'entrée en vigueur officielle le 12 avril du cessez-le-feu prévu par le plan Annan, avec près de 6.000 morts pour cette seule période, selon l'OSDH.
Compte tenu des restrictions imposées à la presse par les autorités syriennes et de la décision de l'ONU de ne plus comptabiliser les morts, il est impossible d'obtenir un bilan des violences de source indépendante.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
