2012-01-01
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
Chuck Hagel devrait pendant cette réunion de deux jours appeller à la retenue dans les disputes maritimes en mer de Chine méridionale , et rappeler la stratégie adoptée début 2012 par le président Barack Obama de " pivot " vers l' Asie - Pacifique , après une décennie de guerres en Irak et en Afghanistan , ont indiqué des responsables américains .
--------------------------------
2012-05-01
La militarisation des produits chimiques signifie que le régime d' Assad a réparti ses armes chimiques dans des dizaines de sites différents et dans des colonnes En mai , 12.000 commandos des forces spéciales américaines se sont exercés pendant un mois à la recherche d’ armes chimiques mais le Pentagone estime que 75.000 soldats seraient nécessaires pour neutraliser le stock d' armes chimiques d’ Assad .
L' expression " ces 12 derniers mois " semblait mettre en cause le rôle de Vladimir Poutine , qui a repris les rênes du Kremlin en mai 2012 .
--------------------------------
2012-06-01
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2012-08-01
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
" Nous surveillons la situation de très près , nous avons mis sur pied un ensemble de plans ( ... ) et nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous , et qu' il y aurait des conséquences énormes " , a encore dit M. Obama .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le régime du président Assad avait alors franchi la fameuse " ligne rouge " tracée par M. Obama lui - même le 20 août 2012 .
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-10-01
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
- Unis sont " inquiets à l' idée qu' un régime de plus en plus assiégé ( ... ) réfléchisse à l' utilisation d' armes chimiques contre les Syriens " , a renchéri le porte-parole de la Maison Blanche , Jay Carney .
--------------------------------
2012-12-04
- Unis , l' Allemagne et les Pays - Bas -
Anders Fogh Rasmussen a par ailleurs indiqué qu' il s' attendait à ce que les ministres donnent une réponse positive à la demande de la Turquie de déployer des missiles Patriot à proximité de la frontière avec la Turquie .
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
--------------------------------
2012-12-23
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
--------------------------------
2013-01-01
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
--------------------------------
2013-03-01
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
--------------------------------
2013-03-19
Les autorités syriennes et les rebelles en lutte contre le président Bachar al Assad se sont accusés mutuellement mardi d' avoir tiré une roquette chargée d' agents chimiques lors d' une attaque qui aurait fait au moins 25 morts aux abords d' Alep , dans le nord du pays .
Mardi et pour la première fois dans ce conflit , rebelles et régime se sont accusés mutuellement d' avoir eu recours à des armes chimiques , et le pouvoir à Damas a réclamé une enquête de l' ONU .
--------------------------------
2013-03-20
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Le président Barack Obama a mis en garde à de nombreuses reprises le régime Assad contre le recours à ses stocks d' armes chimiques , affirmant notamment le 20 mars dernier en Israël qu' il s' agirait d'"une grave et tragique erreur " , et qu' un tel développement " change(rait ) la règle du jeu " .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations » , a -t -il dit mercredi lors d' une audition à la Chambre des représentants à Washington .
--------------------------------
2013-04-01
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Mais il a appelé à la prudence , faisant allusion aux " armes de destruction massive " censées avoir été détenues par le régime de Saddam Hussein en Irak selon la communauté du renseignement .
La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
--------------------------------
2013-04-30
Barack Obama a déclaré que le département de la Défense avait déjà préparé des “ options ” qui pourraient être mises à disposition , mais qu’ il a refusé de préciser , en réponse à ce qui serait clairement une “ escalade ” et “ une menace pour la sécurité de la communauté internationale , de nos alliés et des Etats
armes chimiques en Syrie “ mais nous ne savons pas comment elles ont été utilisées , quand elles ont été utilisées , qui les a utilisées ” et “ nous n’ avons pas d’ éléments de traçabilité établissant ce qui s’ est exactement produit ” .
Mais il a ajouté qu’ un “ jugement hâtif , sans preuve solide risquerait de mettre les Etats
temporise sur les armes chimiques en Syrie 4 MINUTES DE LECTURE par Steve Holland WASHINGTON ( Reuters )
- Barack Obama a mis en garde mardi contre tout jugement hâtif concernant l’ utilisation par le régime syrien d’ armes chimiques contre sa propre population , affichant une approche prudente sur ce dossier qui pourrait conduire les Etats - Unis à intervenir militairement .
--------------------------------
2013-05-01
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF
Cette conférence , un temps évoquée pour la fin du mois , ne devrait pas pouvoir se tenir avant le début du mois de juin , a toutefois affirmé lundi le département d' Etat , en invoquant les " nombreux acteurs et pays différents impliqués " .
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
--------------------------------
2013-05-02
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
" Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
Les trois principales villes de la côte , Banias , Lattaquié et Tartous , et leurs régions , constituent le " pays alaouite " d' où est issu Bachar al
Le gouvernement syrien est soupçonné d' utiliser des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-05
Alors qu' un haut responsable israélien a confirmé dimanche qu' Israël avait mené deux frappes en trois jours en Syrie contre des armes destinées au
Il a également affirmé que « l' attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats
L' Iran , pays majoritairement chiite , est le principal allié régional du régime du président Bachar al - Assad et accuse régulièrement les pays occidentaux , certains pays arabes et la Turquie d' aider les rebelles syriens contre Damas .
« Nous sommes aux côtés de la Syrie et s' il y a besoin , nous sommes prêts à lui fournir l' entraînement nécessaire , mais nous ne participerons pas activement à ses opérations » , a -t -il dit , en soulignant que l' armée syrienne avec « l' expérience qu' elle a dans sa confrontation avec le régime sioniste peut se défendre et n' a pas besoin d' aide étrangère » .
--------------------------------
2013-05-08
Le lendemain , dans un communiqué de presse , la commission a assuré qu’ elle « n' avait pas obtenu de résultats permettant de conclure que des armes chimiques ont été utilisées par les parties au conflit » .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-05-27
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Guerre chimique en Syrie - Sur le front de Damas 1/5 Clandestins pendant deux mois dans Damas et sa région avec les rebelles syriens , les envoyés spéciaux du " Monde " ont constaté l' usage d' armes toxiques par les forces de Bachar Al
Cet homme lutte depuis des mois pour maintenir en activité son centre de soins , aidé par des volontaires dont certains sont de simples lycéens , alors que le blocus de la région par les forces gouvernementales a pour conséquence de rendre les médicaments de plus en plus rares .
Dans la partie nord de Jobar , également visé par une attaque similaire , le général Abou Mohammad Al - Kurdi , commandant de la 1re division de l' ASL ( qui regroupe cinq brigades ) , affirme que ses hommes ont vu des militaires gouvernementaux quitter leurs positions , avant que ne surgissent des hommes " portant des combinaisons de protection chimique " , lesquels auraient ensuite disposé sur le sol " des sortes de petites bombes , comme des mines " , qui se seraient mises à diffuser un produit chimique dans l' atmosphère .
--------------------------------
2013-05-29
- Assad a affirmé mercredi que les Occidentaux paieraient les conséquences de leur soutien apporté , selon lui , aux combattants d' Al Qaïda engagés dans la guerre civile en Syrie .
--------------------------------
2013-06-01
Ce soutien militaire , qui passe par la formation de rebelles modérés , précédemment sélectionnés , et la fourniture d' armes a été décidé en juin par le président Barack Obama après que Washington eut considéré que le régime de Bachar al - Assad avait utilisé des armes chimiques contre sa population .
"
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
--------------------------------
2013-06-17
Boutique le Point Syrie : Hollande critique la Russie , a peu d' illusions sur des avancées au G8 Le président français François Hollande
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
a critiqué lundi les livraisons d' armes de la Russie au régime de Damas , et estimé qu' il ne fallait pas avoir " trop d' illusions " quant à des avancées sur le dossier syrien au sommet du G8 en Ulster .
--------------------------------
2013-06-20
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
--------------------------------
2013-07-01
En juillet , ce dernier avait présenté au président de la commission de la défense du Sénat toute une série d' options militaires , notamment l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne ou une opération destinée à neutraliser les nombreux sites d' armes chimiques syriennes .
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
--------------------------------
2013-08-21
Ces armes auraient fait plus de 1.000 morts dans la Ghouta orientale le 21 août , selon l' opposition au président syrien Bachar al
L' opposition et des pays occidentaux accusent le régime syrien d' avoir fait usage d' armes chimiques et d' avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
" Trois hôpitaux situés dans le gouvernorat de Damas et soutenus par Médecins Sans Frontières ont reçu , en moins de trois heures le mercredi matin 21 août , environ 3.600 patients présentant des symptômes neurotoxiques .
Dans le camp opposé , après la Russie , l' autre allié du président Bachar al - Assad , l' Iran , a mis en garde contre une " intervention militaire " étrangère en Syrie , accusant les rebelles d' avoir eu recours à des armes chimiques dans les combats de mercredi près de Damas .
--------------------------------
2013-08-22
De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné jeudi à son homologue syrien
M. Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter " la réponse du Royaume
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
--------------------------------
2013-08-23
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
MOSCOU CONTRE TOUTE INTERVENTION Vendredi , Barack Obama avait qualifié de " profondément inquiétantes " les récentes déclarations accusant le régime syrien d' avoir utilisé des armes chimiques à Damas , tandis la Russie fustigeait ce qu' elle appelle " les appels de quelques capitales européennes à faire pression sur le Conseil de sécurité et à décider dès maintenant de recourir à la force " .
--------------------------------
2013-08-24
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Alors que M. Obama , sous pression pour agir , a mis en garde contre toute nouvelle opération militaire au
Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen
- Uni semblent également avoir adopté une posture plus ferme , tant dans leurs accusations de recours aux armes chimiques que dans la réponse à y apporter .
--------------------------------
2013-08-26
Si c’ est un obus de gros calibre , il est peu probable que les rebelles soient les auteurs de l’ attaque , explique Jean
- Unis dans l' offensive contre Mouammar Kadhafi en Libye , tandis que la " guerre secrète " des drones au
hors norme » Dix enfants de djihadistes français rapatriés de Syrie En Syrie , l’
" Je pense qu' évidemment nous sommes en train d' oeuvrer à rassembler nos alliés de l' Otan , nos moyens ( militaires ) sont en place " , a ajouté l' élu sur la chaîne MSNBC , en se disant persuadé que " l' on va assister à une frappe chirurgicale et proportionnée contre le régime Assad en réaction à ce qu' ils ont fait , et je soutiens cela " .
Le 26 août , le secrétaire d’ Etat américain John Kerry a plus que clairement laissé entendre que le régime syrien du dictateur Bachar el - Assad avait utilisé des armes chimiques pour tuer des centaines de civils , un acte dont l’ administration Obama a fait savoir qu’ elle ne le tolèrerait pas .
--------------------------------
2013-08-27
Syrie : une frappe occidentale se précise , le régime promet de se défendre Publié le 27 - 08 - 13 à 14h23 à Damas ( AFP )
" Les tentatives visant à contourner le Conseil de sécurité , de créer une fois de plus des prétextes artificiels et infondés pour une intervention militaire dans la région ( ... ) auront des conséquences catastrophiques pour les autres pays du Moyen - Orient et d' Afrique du Nord " , a averti le ministère russe des Affaires étrangères dans un communiqué .
Le premier avion , un Iliouchine 76 , a ramené mardi
Malgré des " circonstances très difficiles " , leur convoi ayant essuyé des tirs , les experts ont pu " visiter deux hôpitaux et parler à des témoins , des survivants et des médecins " et " recueillir des échantillons " , a indiqué le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
- Unis et de pays alliés , Jay Carney a insisté sur le fait que « les possibilités que nous examinons ne sont pas destinées à renverser le régime » de M. Assad , en proie depuis deux ans et demi à une contestation populaire qui a dégénéré en guerre civile et fait plus de 100'000 morts selon l' ONU .
--------------------------------
2013-08-28
Didier Billion estime par ailleurs qu’ Obama est obligé , pour ce " type d’ opération " , de demander l’
Ce rapport donne à la Maison Blanche une " forte certitude " de la culpabilité du régime de Bachar Al
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est parcourir 75 ans d’ histoire , de débats et d’ entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres Syrie : le récit des tensions depuis l' attaque chimique de Damas
Les deux pays sont toujours intéressés et engagés à réunir une conférence Genève II » , a déclaré le médiateur de l' ONU et de la Ligue arabe lors d' une conférence de presse à Genève .
Sergueï Lavrov a insisté sur le fait qu' il n' y avait pas d' alternative à une solution politico - diplomatique en Syrie , en remarquant que les tentatives de solution militaire ne mèneraient qu' à une déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région » , a dit le ministère russe des Affaires étrangères .
--------------------------------
2013-08-29
Londres , qui a dit qu' il ne lancerait pas d' action militaire avant de connaître les conclusions des experts de l' ONU , a néanmoins affirmé qu' il " serait toujours autorisé " à mener " une intervention ciblée " en Syrie , même en cas de blocage au
Hantés par l' Irak Pour tenter de convaincre les députés dont bon nombre , y compris des conservateurs , restent hantés par la guerre en Irak , Downing Street a rendu publiques à la mi-journée les preuves rassemblées par les services de renseignements britanniques sur la responsabilité du régime syrien dans cette attaque ainsi que les bases légales pour intervenir .
Même si le président américain Barack Obama , qui cherche à ne pas répéter les erreurs de Georges Bush en Irak , dit ne pas avoir encore pas pris de décision sur une éventuelle action en Syrie , son pays a déployé un destroyer supplémentaire
Dans le camp opposé , le vice-ministre russe des Affaires étrangères Guennadi Gatilov a jugé que les projets occidentaux d' intervention en Syrie étaient " un défi " à la Charte de l' ONU et a estimé qu' il fallait " avant tout laisser les experts de l' ONU mener à bien leur enquête et rendre leurs comptes à l' ONU " .
--------------------------------
2013-08-30
- Unis a souligné qu' il réfléchissait à une action militaire " limitée " contre le régime de Bachar al
Le secrétaire général de l' ONU a pour sa part reçu vendredi pendant un peu plus d' un heure les ambassadeurs des cinq pays membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
John Kerry plaide pour une action militaire limitée en Syrie 3 MINUTES DE LECTURE WASHINGTON ( Reuters )
Il a souligné que les Etats - Unis n’ étaient pas seuls et qu’ ils étaient rejoints dans leur détermination à agir par certains de leurs alliés , notamment la France “ notre plus vieil allié ” .
Washington évoque le devoir d' agir , parle d' une action " limitée " Publié le 30
“ Toute action qu’ il pourrait décider d’ entreprendre sera a ) une réponse limitée et calibrée pour faire en sorte qu’ un despote doive répondre de l’
Fermement opposé à toute intervention dans le conflit en Syrie dont il est le fidèle allié , le Kremlin a averti qu' une intervention militaire porterait un " coup sérieux " à l' ordre mondial basé sur le rôle central des Nations unies .
--------------------------------
2013-08-31
C' est l' un des autres arguments cités par François Hollande ( photo Reuters ) , dans une interview au Monde samedi : «
Tout le monde est habitué à ce que ces dernières années , la société occidentale accepte tout -- sans discussions particulières
Même les frappes de missiles les mieux ciblées du monde ne parviendront pas à détruite tout le stock syrien » , écrit -
" Concernant la position de nos amis américains , qui affirment que les troupes gouvernementales ( syriennes ) ont utilisé ( ... ) des armes chimiques et disent avoir des preuves , eh bien , qu' ils les montrent aux enquêteurs des Nations unies et au Conseil de sécurité " , a dit M. Poutine .
-- bien qu' elle soit le principal allié géopolitique des Etats
Même si le nombre de personnes tuées par la dispersion de toxines dans l’ air suite à une frappe américaine était relativement faible — et le mot relatif est bien le mot important— comparé aux morts provoqués par les attaques chimiques d’ Assad , on imagine la catastrophe que pourrait constituer , pour l’ image
armes chimiques , de très nombreux innocents soient tués ou blessés si ces produits chimiques venaient à être dispersés dans les airs par l’ explosion des missiles .
--------------------------------
2013-09-01
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
En visite à Damas , un responsable parlementaire iranien a prévenu dimanche que les intérêts américains seraient " menacés " si Washington lançait une frappe contre le régime syrien , allié de Téhéran .
- Le régime syrien a tué 100 000 personnes Au moins 110 371 personnes ont été tuées en Syrie depuis le début du soulèvement ( plus deux millions de réfugiés à l' étranger et six millions de déplacés dans le pays ) , a annoncé le 1er septembre l' Observatoire syrien des droits de l' homme , une organisation qui se base sur un large réseau de militants et de sources médicales et militaires à travers le pays .
--------------------------------
2013-09-02
-- le Hezbollah et l' Iran -- qui verront qu' une aussi flagrante violation
du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc
" Les grands perdants dans cette aventure , ce sont les Etats
Les membres du Congrès font leur rentrée lundi à Washington et un haut responsable républicain de la Chambre des représentants a déclaré que le vote sur l' autorisation du recours à la force en Syrie aurait lieu " dans les deux prochaines semaines " .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts .
--------------------------------
2013-09-03
Du coup , à la surprise générale ( et probablement pour les raisons précédemment citées ) , Barack Obama a choisi lui aussi de soumettre les frappes au
Washington et Paris tentent de lancer une opération militaire en Syrie , contre le régime de Bachar Al
- Assad : s' il utilise des armes chimiques , " il y aura des conséquences " .
Le Haut - Commissariat de l' ONU pour les réfugiés ( HCR ) a estimé mardi que le nombre de réfugiés syriens dépassait désormais les deux millions , soit huit fois plus qu' il y a un an , et que 4,25 millions de Syriens étaient déplacés à l' intérieur des frontières .
--------------------------------
2013-09-04
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
- Pas de troupes au sol - Alors qu' une majorité de Français se disent opposés à une intervention française en Syrie , le Premier ministre rassure : " Il n' est pas question d' envoyer des troupes au sol ! "
Une enfant française gravement malade dans un camp en Syrie L' ONU accuse la Russie de crimes de guerre en Syrie Consultation illimitée sur tous les supports
" Comme si le gouvernement français n' avait pas son mot à dire " , ironise auprès de l' AFP le vice-ministre syrien des Affaires étrangères , Fayçal Moqdad .
"
--------------------------------
2013-09-05
La Maison Blanche s' est réjouie du vote , son porte-parole estimant dans un communiqué que l' intervention autorisée par la résolution " permettra(it ) de défendre les intérêts de sécurité nationale des Etats
Un autre élu républicain , le député Thomas Cotton , également proche du " Tea Party " , a quant à lui déclaré que , bien qu' il soit lassé de la guerre , les Etats - Unis " ont un intérêt vital à maintenir le tabou international envers les armes chimiques " .
Si l' on raisonne en termes de population , poursuit - il , la plupart des grandes villes étant sous la coupe du régime , on peut dire que Bachar el - Assad contrôle plus de 50 % de la population , l' opposition 20 % , les Kurdes 10 % et que 20 % des zones sont disputées .
--------------------------------
2013-09-09
La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique
Le président a aussi pris acte du nouveau développement diplomatique qui s' est fait jour depuis lundi , avec la proposition de Moscou , acceptée par Damas , de placer l' arsenal chimique syrien sous contrôle international pour le détruire .
Les Occidentaux ont commencé à traduire leur volonté de mettre fin au régime barbare [ de Bachar el - Assad ] " , affirme - t - il avant de prévenir : " Les frappes occidentales vont sonner le début d' une offensive de l' ASL sur le terrain visant à libérer le pays et vaincre le terrorisme implanté en Syrie par Bachar el - Assad et l' Iran " , indique -t -il .
"
--------------------------------
2013-09-11
Le Premier ministre Jean - Marc Ayrault , les ministres Jean - Yves Le Drian ( Défense ) , Laurent Fabius ( Affaires étrangères ) et Manuel Valls ( Intérieur ) , ainsi que le chef d' état
Lors de cette réunion , François Hollande " a souligné la détermination de la France à explorer toutes les voies au Conseil de sécurité des Nations unies , pour permettre au plus vite un contrôle effectif et vérifiable des armes chimiques présentes en Syrie " , selon un communiqué .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Le président russe Vladimir Poutine a ainsi appelé les Etats
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations .
--------------------------------
2013-09-12
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
Même si Washington écarte pour le moment toute action militaire contre Damas pour poursuivre la recherche d' une solution diplomatique de la dernière chance , le secrétaire à la Marine Ray Mabus a rappelé que les destroyers américains équipés de missiles de croisière sont toujours en positions à l' est de la Méditerranée .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
La coalition a souligné que la proposition russe ne serait acceptable que si elle prévoit de " demander des comptes à ceux qui ont commis des crimes contre le peuple syrien " et que si elle est promulguée sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies , prévoyant le recours à la force .
--------------------------------
2013-09-14
Ces responsables ont également assuré que la semaine écoulée , certes mouvementée , avait abouti à un succès diplomatique pour les Etats
Les Occidentaux , qui soutiennent l' opposition , et les Russes , puissants alliés du régime de M. Assad , s' opposent sur le recours au chapitre VII pour faire appliquer le programme d' élimination des armes chimiques , annoncé le 14 septembre à Genève par Moscou et Washington .
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
--------------------------------
2013-09-17
Cet entretien , réalisé mardi à Damas et diffusé mercredi soir par la chaîne FoxNews , a montré un président Assad visiblement sûr de lui , au moment où le Conseil de sécurité de l' ONU débat d' une résolution qui pourrait prévoir l' usage de la force si le régime syrien ne respecte pas un plan de démantèlement de ses armes chimiques agréé le 14 septembre par Moscou et Washington .
- des - combattants - contre - assad - sont - des - djihadistes- 17 - 09 - 2013 - 1731906_24 .
--------------------------------
2013-09-18
Après deux ans et demi de conflit et plus de 110.000 morts , le chef de l' Etat syrien a également assuré que son pays n' était " pas en guerre civile " , mais plutôt confronté à une " nouvelle sorte de guerre " menée par des " dizaines de milliers de jihadistes " de plus de 80 nationalités étrangères , dont " 80 % à 90 % " seraient des combattants " d' Al
La situation sur le terrain ne cesse d' empirer selon l' ONU pour qui près de sept millions de Syriens ont besoin d' une aide humanitaire d' urgence .
"
-- dont le président Barack Obama est très réticent pour toute nouvelle aventure militaire au
La tension latente entre le courant majoritaire de la rébellion et la faction dure liée à Al - Qaïda avait éclaté au grand jour avec la conquête par des jihadistes le 18 septembre de la ville d' Azaz ( nord ) , contrôlée jusqu' alors par des rebelles .
--------------------------------
2013-09-20
Les préparations à une opération militaire française contre le régime de Bachar el - Assad ne datent pas d' hier .
« extrêmement importants » Le Représentant spécial conjoint de la Ligue des États arabes et des Nations Unies pour la crise syrienne , Lakhdar Brahimi , a poursuivi vendredi ses efforts pour arriver à une solution diplomatique à la crise en Syrie en organisant , à Genève , une réunion entre les ministres des affaires étrangères des Etats
--------------------------------
2013-10-01
Il a précisé que son équipe espérait être capable de présenter un rapport final sur toutes les accusations " peut - être à la fin octobre " .
Dans des conditions périlleuses , ses experts sont déjà à pied d??uvre sur le terrain en Syrie depuis le 1er octobre .
--------------------------------
