Gadafi usa como arsenal para sus armas el yacimiento arqueológico de Leptis Magna
14:02 horas
La OTAN no descarta bombardear antiguas ruinas romanas en Libia si tuviera la certeza de que Muamar Gadafi las está empleando como arsenal para esconder en ellas su equipo militar y así evitar que sea destrozado.
"Vamos a terminar con todo aquello que suponga una amenaza para los civiles libios", ha declarado a la CNN un miembro de la OTAN en Nápoles, que ha preferido permanecer en el anonimato.
Esta decisión de la OTAN llega después de que trascendiera que las fuerzas leales al régimen del líder libio habían trasladado municiones y cohetes al histórico yacimiento arqueológico de Leptis Magna, en Trípoli, con el objetivo de disuadir a la alianza de perpetrar ataques en esta zona.
La información la confirmaba, según informa la CNN, el comandante supremo de las fuerzas rebeldes en la cercana localidad de Zlitan, Abu Mohamad.
Sin embargo, la fuente de la OTAN ha afirmado que esta información aportada por el bando rebelde no podía ser confirmada de momento.
Leptis Magna es una ciudad fundada por los fenicios en el siglo XII antes de Cristo, que perteneció a Cartago y posteriormente a Roma, y ha sido declarada Patrimonio de la Humanidad en 1982 por la Organización de Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO).
Duros combates entre los rebeldes libios y las tropas de Gadafi en Brega y Zawiya
Las fuerzas de Gadafi se "desmoronan" según generales libios huídos del país
Obama, Cameron y Sarkozy atacarán hasta echar a Gadafi a pesar del mandato de la ONU
