Boutique le Point
Yémen: un manifestant tué à Taëz
Un manifestant a été tué et trois autres blessés jeudi à Taëz (sud de Sanaa) par des tirs de la Garde républicaine, unité d'élite fidèle au président yéménite Ali Abdallah Saleh, selon des sources hospitalières.
Les soldats de la Garde républicaine ont ouvert le feu sur des milliers de personnes qui manifestaient dans le centre de la ville pour réclamer "la chute des restes du régime" et pour appuyer la création d'un conseil de transition, selon les organisateurs.
Taëz, à 270 km au sud-ouest de Sanaa, est à la pointe de la contestation contre le régime et l'une des premières villes à s'être soulevées contre le président Saleh en janvier.
Plus de 50 manifestants y avaient été tués le 30 mai, selon les Nations unies, lors du démantèlement par la force d'un sit-in d'opposants sur la Place de la Liberté, dans le centre-ville.
Depuis début juin, des affrontements y opposent les forces fidèles au régime, en particulier la Garde républicaine commandée par Ahmed Saleh, fils aîné du président, à des combattants tribaux qui ont rallié la contestation et affirment vouloir protéger les manifestants.
Le 15 juillet, trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l'armée et ces combattants.
Blessé dans une attaque contre le palais présidentiel à Sanaa le 3 juin, M. Saleh est hospitalisé à Ryad, mais ses partisans annoncent régulièrement qu'il va bientôt revenir.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
