Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Ataques armados mutuos entre Rusia e Irán en Siria Después de la derrota de grupos opositores, y terroristas como EI, los dos principales aliados de Assad, Rusia e Irán, se enfrentaron el pasado 19 de enero con tanques, lanzagranadas y ametralladoras.Unidades rusas en Wafideen, cerca de Douma, al noreste de Damasco, Siria.La Llanura de al-Ghab en la provincia nororiental de Hama, es la región estratégica por cuyo control la alianza de países amigos del régimen de Damasco amenaza con romperse.  El valle de al-Ghab se encuentra entre la provincia natal de los clanes de Assad en el oeste y la provincia de Idlib en el este, el último bastión de los rebeldes. Teherán quiere controlar el área y tiene instalados allí a soldados de la cuarta división.¿Quién controla los territorios estratégicos?Maher al-Assad, hermano del presidente Assad, es el comandante oficial, pero controlado de facto por Irán. Allí, los soldados iraníes han ocupado varios pueblos en las últimas semanas. Un territorio sobre el que Moscú también quiere tener el control. Para ello, Moscú ha enviado un masivo refuerzo militarAnte la creciente animadversión entre las tropas iraníes y rusas, en la mañana del pasado 19 de enero, ambos bandos abrieron fuego. No está claro cuántos hombres murieron en ambos lados. Las estimaciones van desde varias docenas hasta 200. Hasta ahora, ninguna fuente independiente ha podido establecer con certeza, qué está pasando en el valle del clan de Assad. Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio añoPor su parte, más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses, de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania, según el departamento encargado del retorno de los refugiados.La operación de retorno ha sido coordinada por las autoridades de Siria y de los países implicados, que contaron con el apoyo de la ONU y el Ejército ruso. De los 6,6 millones de desplazados sirios que se encuentran en 45 países del mundo, 1,7 millones han expresado su deseo de regresar a su país de origen.Extremistas de EI controlan ya "menos de 15 kilómetros cuadrados" Por último, las milicias kurdas Unidades de Protección del Pueblo (YPG) reportan que el grupo yihadista Estado Islámico (EI) ya sólo controla "pueblos muy pequeños" en el este de Siria, en medio del avance de las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), informó un portavoz de las milicias kurdas Unidades de Protección del Pueblo (YPG), principal grupo de las FSD.La campaña contra este bastión yihadista en la ribera oriental del río Éufrates comenzó en septiembre pasado con la ayuda de la coalición internacional, liderada por Estados Unidos. Uno de los portavoces de las FSD, Mustafa Bali, aseguró ayer que los extremistas controlan ahora "menos de 15 kilómetros cuadrados" en el este del país árabe.Controlada la amenaza yihadista, las YPG, considerada un grupo terrorista por el Gobierno turco, mantiene abierta la opción de colaborar con el Ejército sirio ante una ofensiva del Gobierno turco de Recep Tayyip Erdogan contra territorio sirio. "Hemos publicado y proclamado varias veces que si nuestros derechos se respetan, sin duda estamos abiertos y listos para abordar el problema juntos", dijo el portavoz de las YPG Nuri Mahmud, en referencia a la posibilidad de negociar con el Gobierno de Al Asad y evitar una ofensiva turca.jov (efe, Spiegel)El cielo sobre DamascoEn la madrugada del sábado (14.04.18) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense, Donald Trump. En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas. Según informes estadounidenses, no hubo bajas. También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales.Los blancos del ataqueEn la operación efectuada por Estados Unidos, Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria. Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas. Según sus propias declaraciones, los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos, pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios. "Misión cumplida"El presidente Trump calificó las acciones militares de “ataques perfectamente ejecutados”. En su cuenta de Twitter escribió: “¡Misión cumplida!”. Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares”.Más armas que en 2017El Secretario de Defensa de Estados Unidos, Jim Mattis, afirmó que el ataque había sido más duro que el de 2017 e informó que se había utilizado ahora aproximadamente el doble de armas. Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat, en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco.Los aviones de combateEstados Unidos utilizó, según sus propias informaciones, bombarderos B-1 para lanzar sus misiles. Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage.Debate sobre legalidad en LondresLa primera ministra británica, Theresa May, afirmó que los ataques fueron "correctos y legales". El líder de la oposición laborista, Jeremy Corby, cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento.La justificación de MacronEl presidente francés, Emmanuel Macron, afirmó en la madrugada que había dado la orden de intervenir, porque el empleo de armas químicas no puede tolerarse. Según indicó, no solo ponen en peligro la población de Siria, sino también "nuestra seguridad común".Protestas en DamascoTras los ataques, manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad, quien reaccionó señalando: "La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país". Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco. Autor: Emilia Rojas Sasse 
Erdogan se reúne con Putin con Siria en la mira
El presidente turco Erdogan se reunirá con su homólogo ruso Putin. Tras la anunciada retirada de tropas de Estados Unidos de Siria, ambos líderes estudian nuevas estrategias. (23.01.2019)
  
Opinión: Retirada de tropas de EE. UU. de Siria deja a los kurdos a merced de Erdogan
El presidente Donald Trump retirará las tropas estadounidenses de Siria porque estas ya habrían cumplido su tarea. Un error con graves consecuencias que alegra a Rusia y a Turquía, opina Udo Bauer. (20.12.2018)
  
Israel ataca objetivos militares iraníes en Siria
Al menos once muertos causó el ataque de Israel contra supuestos objetivos iraníes en Damasco y otros puntos del suroeste de Siria, informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos. (21.01.2019)
  
Trump defiende su decisión de sacar a las fuerzas estadounidenses de Siria
"Si alguien, excepto Donald Trump, hiciera lo que yo hice en Siria, que era un desastre (bajo el control del EI) cuando llegué a ser presidente, sería un héroe nacional", indicó Trump en su cuenta de Twitter. (31.12.2018)
  
Alemania: caen las solicitudes de asilo un 16 por ciento  (23.01.2019)
  
Los refugiados necesitan una perspectiva y ayudarlos sería una buena inversión 20.06.2020
Casi 80 millones de personas están huyendo en todo el mundo. La duplicación de esta cifra en los últimos 10 años es signo de un flagrante fracaso político. Y una llamada a la acción, opina Matthias von Hein. 
Desplazados aumentaron hasta 80 millones en 2019, un nuevo récord
18.06.2020
Más del 1 por ciento de la población del planeta se encuentra en esa situación. Venezuela es el segundo país con más desplazados, detrás de Siria y por sobre Afganistán. 
Turquía pide una zona de exclusión aérea en Siria
28.02.2020
Los bombardeos en represalia por la muerte de 33 soldados turcos matan a al menos 16 milicianos afines a Al Asad. La OTAN convoca una reunión de urgencia en respuesta a una solicitud de Turquía. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Jefe de Seguridad de Ciudad de México, herido en atentado
Omar García Harfuch se encuentra "fuera de peligro", aunque fue atacado con armas de gran calibre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
