Con el anuncio de España respecto a una pronta salida de sus tropas de Irak, los países latinoamericanos que integran la brigada Plus Ultra, bajo mando español, analizan su estrategia
La Plus Ultra fue compuesta originalmente por 1.200 militares españoles y una cantidad igual de tropas de Nicaragua, El Salvador, Honduras y República Dominicana.
Fueron apostados en la zona centro-sur del país, con sede en la ciudad de Diwaniya, y que también comprende la ciudad de Al-Nayaf, centro del alzamiento chiita de las últimas semanas.
El Ejecutivo hondureño anunció a través del canciller Leónidas Rosa Bautista que tomará una decisión en "corto plazo".
"El presidente de la República, (Ricardo Maduro), ha ordenado una evaluación urgente de la situación en Irak", declaró a la prensa Rosa Bautista.
En El Salvador se espera una decisión en los próximos días, aunque hasta el momento sólo se han expresado representantes de la oposición y de la Iglesia.
El ex candidato presidencial y diputado del Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN), Schafik Handal, expresó su beneplácito por la decisión española.
Handal estimó que la medida "fortalece" la exigencia opositora para un retorno de las tropas antes del plazo original de agosto.
El obispo auxiliar de San Salvador, Gregorio Rosa Chávez, dijo que la mayoría de la población "desea que no sigamos con esa aventura de Irak".
Por su parte, el gobierno dominicano ya anunció que sus soldados permanecerán en Irak hasta "cumplir su compromiso", es decir hasta julio, un mes después de la planeada entrega de soberanía a los iraquíes.
En Nicaragua, sin embargo, Irak ha dejado de ser un dilema para el gobierno pues las tropas nicaragüenses destacadas con la Plus Ultra regresaron al país en febrero, debido a problemas presupestarios.
En Nayaf murió el soldado salvadoreño Natividad Méndez Ramos de 19 años de edad.
Otros 12 salvadoreños y un hondureño resultaron heridos tras ataques con morteros contra sus bases.
Los contingentes centroamericanos se encuentran acuartelados.
