2011-01-25
In piazza Tahrir, al Cairo, il 25 gennaio 2011 le manifestazioni della popolazione egiziana hanno cominciato a rovesciare il governo di Hosni Mubarak.
Se la rivoluzione del 25 gennaio porta a una semplice ritirata verso il neoliberismo, o anche alla sua intensificazione, questi milioni saranno stati divorati.
Per affaristi come il fratello musulmano Khairat Al - Shater , ex banchiere e finanziatore del FJP , normalità significa tornare a far circolare denaro , quello dei citati finanziamenti e quello degli investimenti stranieri fermi dal fatidico 25 gennaio 2011 .
--------------------------------
2011-01-27
--------------------------------
2011-01-28
--------------------------------
2011-01-29
29 gennaio: dieci giorni dopo, Gheddafi rettifica e afferma di essere con il popolo tunisino.
--------------------------------
2011-01-31
Dopo 18 giorni di proteste incessanti da parte della stragrande maggioranza della popolazione, Hosni Mubarak, l'unico presidente che due generazioni di egiziani hanno conosciuto, è stato costretto a dimettersi dall'incarico che ha ricoperto negli ultimi tre decenni.
Il suo regime ha affermato che era necessario mantenerlo in vigore per salvare l'Egitto dalla minaccia islamista radicale, che ha colpito il settore del turismo negli anni '90, ma la popolazione lo considera una scusa per governare ignorando i diritti umani più elementari.
--------------------------------
2011-02-01
In un'udienza pubblica, i giudici della Prima Camera preliminare della CPI hanno spiegato che l'accusa ha presentato prove sufficienti per emettere il mandato di arresto contro Gheddafi e i suoi più stretti collaboratori, accusati di crimini contro l'umanità presumibilmente commessi in Libia iniziata lo scorso febbraio durante le rivolte in quel paese del Maghreb.
È considerato uno dei principali attori della repressione dei manifestanti che chiedono la caduta del regime, anche se ha perso il suo incarico a fine febbraio secondo i ribelli.
La "rivoluzione del 17 febbraio" è iniziata a Bengasi e si è diffusa in tutta la Cirenaica.
L'insurrezione libica è iniziata a metà febbraio nell'est del paese.
Eppure è stato lui a guidare alla vittoria il movimento di rivolta nato a febbraio a Bengasi.
Tanto più che riteneva di poter contare sulla mediazione dell’ ambasciatore libico in Italia , Abdulhafed Gaddur , che a fine febbraio si era schierato a fianco degli insorti e , si ipotizzava , avrebbe utilizzato la sua grande influenza a favore dell’ Italia .
Le proteste anti - regime in Libia iniziarono nel febbraio del 2011 ;
Al momento della liberazione , nel carcere di Tripoli erano rinchiusi diversi prigionieri politici nonché il giornalista statunitense Matthew VanDyke , proveniente da Baltimora , che era stato catturato vicino a Brega lo scorso febbraio da forze armate fedeli a Gheddafi .
L’ opposizione ha iniziato ad avere coalizzarsi soltanto a fine febbraio con l’ istituzione del Consiglio nazionale di Bengasi .
--------------------------------
2011-02-02
--------------------------------
2011-02-03
--------------------------------
2011-02-04
Vi si poteva leggere che il 4 febbraio 2011 la NATO organizzò al Cairo una riunione per lanciare la " primavera araba " in Libia e in Siria .
--------------------------------
2011-02-05
non tagliare gli aiuti per mantenere la stabilità Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9 , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana .
la produzione della pasta , dell’ acqua minerale , dell’ olio , del latte , del pane , delle bottiglie d’ acqua , del cemento , delle bombole da gas o del carburante , dei veicoli come Cherokee e Wrangler ( New York Times , 5 Febbraio 2011 ) , ecc .
--------------------------------
2011-02-08
--------------------------------
2011-02-09
9 febbraio: Gheddafi mette in guardia contro "i cospiratori" della rivolta e assicura che la protesta in Egitto è stata orchestrata da Al Jazeera e dai servizi segreti israeliani.
--------------------------------
2011-02-11
Ora, gli egiziani stanno protestando contro il potere militare, che guida il Paese dalle dimissioni del "rais" l'11 febbraio.
Il percorso verso la democrazia che la notte dell'11 febbraio 2011 ha inaugurato balli spensierati e abbracci emotivi non è stato un letto di rose.

Obama cambia la mobilità , ecco i treni ad alta velocità ... 11 Febbraio 2011 | Alessandro Proietti Cosa c’ è dietro all’ accordo tra Bersani e Berlusconi per il Quirina ... 10 Aprile 2013
--------------------------------
2011-02-12
Ci stiamo lavorando e lo ripareremo il prima possibile.
Spiacenti, ma la pagina che stai tentando di visualizzare non è temporaneamente disponibile.
--------------------------------
2011-02-17
17 febbraio: si celebra il Giorno dell'Ira.
La protesta era stata convocata tramite Facebook per il 17 febbraio, ma è stata anticipata spontaneamente di due giorni a causa dell'arresto a Bengasi di Fathi Terbil, l'avvocato delle famiglie di 1.200 prigionieri islamisti giustiziati dalle forze di sicurezza nel 1996 nella prigione di Abu Salim, vicino a Tripoli.
Un parente di uno dei figli del colonnello Gheddafi, Youssef Sawani, si è appena dimesso dal suo incarico in Libia, giustificando che "non può più accettare le violenze" che imperversano nel suo Paese dal 17 febbraio.
Quest'ultimo darà inizio alla rivolta il 17 febbraio 2011 a Bengasi con Al Hadji.
18:57: Il ministro dell'Interno francese, Brice Hortefeux, è rimasto evasivo a Roma sulla possibilità che la Francia accogliesse immigrati per aiutare l'Italia in caso di un massiccio afflusso di immigrati clandestini dalla Libia.
--------------------------------
2011-02-20
20 febbraio: Saif el - Islam, figlio di Gheddafi, tiene un discorso in televisione in cui assicura che il governo non permetterà alcuna ribellione e minaccia una guerra civile.
Da 70.000 a 75.000 persone hanno attraversato il confine dal 20 febbraio, secondo un portavoce.
13:33 Secondo il Quai d'Orsay, la Francia, che mercoledì ha avviato una nuova rotazione aerea verso la Libia, ha evacuato fino ad ora 335 dei suoi cittadini e 56 stranieri.
Purtroppo penso allo stesso tempo che costerà caro alla Libia e ai libici, perché quest'uomo è capace di tutto "13:42 Secondo la Spagna, Muammar Gheddafi" ha perso ogni legittimità "decidendo di" bombardare i propri cittadini ".
--------------------------------
2011-02-21
21 febbraio: Gli oppositori ora controllano Bengasi e Jalu e iniziano le prime diserzioni dal regime: il ministro della Giustizia, Mustafa Abul Jalil si dimette per "uso eccessivo della forza" contro i manifestanti e gli imam delle moschee chiedono il combattimento.
Il gruppo petrolifero francese, che lunedì ha deciso di rimpatriare "la maggior parte" dei suoi espatriati, segnala che il rientro delle famiglie è "a buon punto", senza specificare il numero delle persone interessate.
• Fanno tutti lo stesso: Maliki ha inviato il suo “baltaguiya” contro pacifici manifestanti iracheni il 21 febbraio, assicura HRW.
"Ho la prova che Gheddafi ha dato l'ordine per Lockerbie", assicura Moustapha Abdel Jalil, che si è dimesso lunedì.
Oltre il Mondo arabo 21 Febbraio 2011 | Emanuela De Marchi Quell’ affare miliardario tra Iraq e Russia ... 17 Ottobre 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-03-01
Il comandante cita diversi paragrafi pronunciati dal ministro degli Affari esteri di Cuba, Bruno Rodríguez, nel suo discorso del 1 marzo 2011 prima della riunione dei Ministri degli Affari Esteri a Ginevra.
Rispondendo ai dubbi e ai sospetti sorti nella comunità internazionale, gli Stati Uniti hanno chiarito ieri, affinché nessuno sia fuorviato, che la dichiarazione di una no-fly zone sulla Libia è un'azione di guerra che richiede il bombardamento di determinate posizioni e l'utilizzo di abbondanti attrezzature militari, compresi aerei e navi.
- "Riteniamo che anche se ora Gheddafi riesce a controllare la situazione, è un uomo politicamente morto che non ha posto nel mondo civilizzato contemporaneo".
Gheddafi si aggrappa al potere 16:25 - "Tripoli è presa in ostaggio" - A Bengasi, dove si sta organizzando l'insurrezione, il generale Ahmed Qatrani, a capo delle forze militari sul posto, ha escluso una marcia o operazioni a sostegno degli oppositori in la capitale .
- Congelamento - A sua volta, l'Austria decide di congelare i beni di Gheddafi e quelli a lui vicini oggetto delle sanzioni comunitarie.
A questo esercito si unisce poi quello delle bambine soldato , che costituiscono un terzo dei minori usati nei conflitti armati :
Anche nella Convenzione ILO contro il lavoro infantile si proibisce espressamente il reclutamento di ragazzi al di sotto dei 18 anni da parte delle forze combattenti , anche se la regolamentazione internazionale dell’ uso dei bambini in guerra pare trovare un ostacolo anche tra alcuni paesi occidentali e ‘ civili ’ :
orfani , sfollati non accompagnati o che provengono da situazioni socio - economiche difficili ( come i bambini di strada ) , oppure minori separati dalle famiglie nel corso di migrazioni forzate e improvvise a causa di guerre o persecuzioni etnico - religiose .
« se infatti i ragazzi possono usare le armi o essere utilizzati come spie – si legge ancora nel comunicato di Amnesty International – tutti i bambini verranno guardati con sospetto .
Attualmente sono più di 250.000 i minori di 18 anni impiegati nei conflitti armati :
La vita militare segna i bambini ancora più di quanto non faccia con gli adulti .
--------------------------------
2011-03-09
Tutti coloro che ora incoraggiano l'invasione e sono scandalizzati dalla presunta brutale repressione ad opera del governo libico sugli insorti, hanno rapidamente cambiato posizione.
Cuba condivide pienamente la preoccupazione globale per la perdita di vite civili in Libia e desidera che il suo popolo raggiunga una soluzione pacifica e sovrana alla guerra civile che si sta svolgendo lì, senza alcuna interferenza straniera, e che garantisca l'integrità di quella nazione.
Il Senato Usa autorizza a posteriori l'esercito a usare la forza in Libia contro il regime del colonnello Muammar Gheddafi. 16:25
del colonnello Muammar Gheddafi, secondo un giornalista dell'AFP a bordo. 16:30 - Washington
Il giornalista tunisino del canale televisivo del Qatar Al-Jazeera, Lotfi Massoudi, detenuto in Libia dal 9 marzo, è stato rilasciato, ha detto una fonte ufficiale a Tunisi.
Redazione La Cina parla spagnolo , in nome del petrolio ... 9 Marzo 2011
--------------------------------
2011-03-28
Fonte: «« Una cosa è essere contrari all'intervento occidentale e un'altra è sostenere un dittatore criminale come Gheddafi »», di Daniel Iriarte, José Daniel Fierro, Rete Voltaire, 28 marzo 2011, www.voltairenet.org/ article169148.html Visiti il ​​nostro sito perché la qualità dei suoi articoli ti aiuta a comprendere gli eventi internazionali.
Non c'è dubbio che molti di coloro che ora combattono Gheddafi siano islamisti radicali.
- Il segretario generale della NATO ad Ankara Anders Fogh Rasmussen si recherà in visita ad Ankara lunedì per discutere con i leader turchi della missione della NATO in Libia, alla quale la Turchia sta partecipando con una forza navale, è stato riferito venerdì. da fonte ufficiale.
- Il segretario generale della NATO di Ankara Anders Fogh Rasmussen si recherà in visita ad Ankara lunedì per discutere con i leader turchi della missione della NATO in Libia, alla quale la Turchia sta partecipando con una forza navale, è stato riferito venerdì da fonte ufficiale. 11:35
La denuncia dell’ accaduto arriva da Amnesty International che il 28 marzo aveva diffuso un comunicato per chiedere che la donna venisse rilasciata :
--------------------------------
2011-04-01
Ad aprile, un'operazione aerea della NATO, dalla quale Gheddafi è scappato illeso, ha provocato tre morti.
1 aprile: Il Guardian pubblica che Gheddafi invia un emissario a Londra, Mohammed Ismail, per negoziare la sua partenza, ma intensifica gli attacchi a Misurata e Zintan.
le elezioni presidenziali dello scorso aprile sono state segnate dai dubbi sulle vere ragioni della scarsa affluenza alle urne;
Dalla fine di aprile Regno Unito, Francia, Italia, Egitto e Stati Uniti
Spero che l'aprile Diplo ascolti la situazione con più sottigliezza di quanto suggerisce il tono di questo articolo: "E qualunque sia la lettera dei propositi, purché siamo ubriachi ..." Il punto di vista di Alain Gresch?
Outtara può ancora fare affidamento sui ribelli armati che occupano principalmente l’ area settentrionale del paese , mentre Gbagbo ha il sostegno dell’ esercito , i cui ufficiali si sono detti pronti a sostenere qualsiasi iniziativa che vorrà assumere l’ attuale presidente .
Questa mattina le forze di Alassane Outtara hanno attaccato la casa di Laurent Gbagbo nel centro di Abidjan dopo alcune ore di violenti combattimenti .
battaglia a Brega per il controllo dei pozzi petroliferi GUERRA LIBIA PETROLIO – In una dura battaglia si trovano in queste ore i guerriglieri dell’ opposizione libica , impegnati contro i militari di Gheddafi per il controllo dei pozzi petroliferi di Brega , nell’ est del paese .
All’ inizio della settimana le forze dell’ opposizione erano già state costrette a ripiegare sulla città di Ajdabiya , 150 chilometri a sud di Bengasi , per il momento ancora in mano ai ribelli .
Intanto oltre quattrocento persone risultano disperse in Cirenaica dall’ inizio della ribellione contro il colonnello Gheddafi .
All’ epoca il paese era da poco uscito dalla guerra civile ed era lontano da una effettiva pacificazione , così l’ Unione Africana di concerto con il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU acconsentì a estendere di un anno il mandato di Gbagbo .
--------------------------------
2011-04-06
La situazione a Misurata in Libia, una città sottoposta per diversi giorni al fuoco delle forze di Muammar Gheddafi, "non può durare", ha detto mercoledì il ministro degli esteri francese Alain Juppé, indicando che avrebbe sequestrato il segretario. Generale della NATO.
Siamo lì per proteggere le popolazioni civili, e non per riprendere la riconquista del territorio ", ha insistito il ministro.
Per fare ciò, inserisci il tuo numero di abbonato nelle impostazioni di creazione dell'account.
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-13
Nell'intervista che EL MUNDO ha pubblicato ieri con il vice presidente dei Fratelli Musulmani, Rashad Al Bayumi, la frase letterale era: "Abbiamo fatto un grande sforzo a Tahrir anche se non ce ne siamo mai vantati".
Il presidente Nicolas Sarkozy riceve mercoledì il presidente del Consiglio nazionale di transizione libico (CNT) Moustapha Abdeljalil per fare il punto della situazione in Libia dopo un mese di bombardamenti aerei alleati su questo paese, ha detto martedì l'Eliseo.
Un mercenario bielorusso afferma di essere pagato 1.900 sterline, o 2.172 euro, al mese per aiutare le forze del colonnello Muammar Gheddafi a combattere i ribelli e dice che ce ne sono centinaia che fanno lo stesso, secondo il quotidiano britannico The Telegraph. 01:20
Il viceministro degli Esteri libico Khaled Kaaim accusa le forze britanniche di aver bombardato installazioni petrolifere nel campo di Al-Sarir (sud-est). 01h00
--------------------------------
2011-05-01
1 maggio: la televisione libica mostra il cadavere del figlio più giovane di Gheddafi e tre dei suoi nipoti, morti durante un attacco aereo della NATO.
In una delle sue zone residenziali si trova l'edificio distrutto dall'attacco Nato in cui sono morti lo scorso maggio un figlio e tre nipoti di Gheddafi.
- Bashir ha inviato le forze del Nord Sudan ad Abyei lo scorso maggio, provocando la fuga di quasi 100.000 persone.
d.getElementsByTagName(s)[0],p=/^http:/.test(d.location)?'http':'https';if(!d.getElementById(id)){js = d.createElement(s);js.id = id;js.src = p+'://platform.twitter.com / widgets.js';fjs.parentNode.insertBefore(js , fjs);}}(document , ' script ' , ' twitter - wjs ' ) ; Lucilla Agosti ( 1 ) Amadeus ( 1 , 2 , 3 , 4 ) Ambra Angiolini ( 1 ) Caterina Balivo ( 1 , 2 ) Dario Ballantini ( 1 ) Paola Barale ( 1 ) Pippo Baudo ( 1 ) Paolo Belli ( 1 ) Massimo Bernardini ( 1 ) Lorena Bianchetti ( 1 , 2 , 3 ) Paolo Bonolis ( 1 , 2 , 3 , 4 ) Matteo Branciamore ( 1 ) Rossella Brescia ( 1 ) Lando Buzzanca ( 1 ) Luca Calvani ( 1 ) Fabio Canino ( 1 ) Gabriella Carlucci ( 1 ) Milly Carlucci ( 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8) Claudio Cavalli ( 1 ) Roberto Cenci ( 1 ) Piero Chiambretti ( 1 ) Gabriele Cirilli ( 1 ) Antonella Clerici ( 1 , 2 ) Carlo Conti ( 1 , 2 , 3 ) Laura Corbetta ( 1 ) Maurizio Costanzo ( 1 , 2 , 3 , 4 ) Lorella Cuccarini ( 1 ) Gigi D' Alessio ( 1 ) Cristina D' Avena ( 1 ) Alda D' Eusanio ( 1 ) Barbara D' Urso ( 1 ) Rita Dalla Chiesa ( 1 , 2 ) Wilma De Angelis ( 1 ) Cristina Del Basso ( 1 ) Fabrizio Del Noce ( 1 , 2 ) Pierluigi Diaco ( 1 ) Riccardo Di Stefano ( 1 ) Massimo Donelli ( 1 ) Antonella Elia ( 1 ) Emanuele Filiberto ( 1 ) Francesco Facchinetti ( 1 ) Giusy Ferreri ( 1 ) Ficarra e Picone ( 1 ) Lorenzo Flaherty ( 1 ) Nino Frassica ( 1 , 2 ) Ludovico Fremont ( 1 ) Fabrizio Frizzi ( 1 ) Giulio Golia ( 1 ) Giorgio Gori ( 1 ) Alessandro Greco ( 1 ) Ezio Greggio ( 1 ) Alessandro Grieco ( 1 ) Sonia Grey ( 1 ) Bianca Guaccero ( 1 ) Milo Infante ( 1 , 2 ) Flavio Insinna ( 1 ) Elisa Isoardi ( 1 ) Cesare Lanza ( 1 ) Loredana Lecciso ( 1 ) Miriam Leone ( 1 ) Marco Liorni ( 1 ) Claudio Lippi ( 1 ) Vladimir Luxuria ( 1 ) Georgia Luzi ( 1 ) Giancarlo Magalli ( 1 , 2 ) Mara Maionchi ( 1 , 2 ) Emma Marrone ( 1 , 2 ) Matteo Marzotto ( 1 ) Alessandra Mastronardi ( 1 ) Roberta Mirra ( 1 ) Giorgio Panariello ( 1 ) Federica Panicucci ( 1 ) Alba Parietti ( 1 , 2 ) Benedetta Parodi ( 1 ) Paola Perego ( 1 , 2 ) Daniele Piombi ( 1 ) Pamela Prati ( 1 ) Jason Priestley ( 1 ) Platinette ( 1 , 2 ) Lola Ponce ( 1 ) Nathalie Rapti Gomez ( 1 ) Attilio Romita ( 1 ) Simone Rugiati ( 1 ) Nicola Savino ( 1 , 2 ) Federica Sciarelli ( 1 ) Gerry Scotti ( 1 ) Francesca Senette ( 1 , 2 , 3 ) Monica Setta ( 1 , 2 , 3 ) Vittorio Sgarbi ( 1 ) Salvo Sottile ( 1 ) Valerio Staffelli ( 1 ) Giorgia Surina ( 1 ) Silvio Testi ( 1 ) Davide Tortorella ( 1 ) Maurizio Totti ( 1 ) Franco Trentalance ( 1 , 2 ) Mara Venier ( 1 , 2 ) Flavia Vento ( 1 ) Simona Ventura ( 1 , 2 , 3 ) Gigi Vesigna ( 1 ) Bruno Vespa ( 1 ) Alessio Vinci ( 1 ) Luca Zanforlin ( 1 , 2 ) Davide Maggio sarà ospite di Tv Talk su Rai 3 , sabato 25 novembre 2017 ,
A maggio si vota e attualmente il 56 % dei francesi vorrebbe socialista , in testa François Hollande , a seguire Martine Aubry .
Il video , della durata complessiva di 11 minuti , è stato registrato nello scorso maggio durante la fase più calda della guerra in Libia .
[ 7 ] « President Obama ’s announcement of Osama bin Laden ’s death » , Barack Obama , Voltaire Network , 1 maggio 2011 .
Davide Maggio - La Redazione - FAQ - Contatti - Pubblicità - Cookie Policy
Il presidente Barack Obama ha solennemente annunciato la morte di Osama bin Laden , il 1 ° maggio 2011 .
--------------------------------
2011-05-02
--------------------------------
2011-05-31
--------------------------------
2011-06-01
A giugno, un altro bombardamento ha rovesciato alcune torri di guardia sul muro.
- Tempo di lettura: 2 min In Tunisia, i migranti piangono i loro eroi morti in mare Dopo l'affondamento, a inizio giugno, di una barca che navigava clandestinamente verso l'Italia, è un'intera comunità che piange a Sfax in il centro - est del paese.
A giugno, le forze ribelli hanno consolidato la loro avanzata e ora si stanno avvicinando sempre di più a Tripoli;
Grilletto facile nella Roma di Alemanno , sei omicidi solo a giugno Libia :
[ 3 ] Relazione della Commissione d’ inchiesta sulla crisi in corso in Libia , giugno 2011 .
Lo status di Parco Nazionale l’ ha salvata più volte dal divenire preda di spregiudicati imprenditori , anche se nel giugno scorso circolava la voce di un interessamento da parte del magnate texano Andrew Beal , pronto a soddisfare la passione per il poker con un casinò nuovo di zecca ( impresa peraltro vietata dal Piano del Parco dell’ Arcipelago ) .
--------------------------------
2011-06-02
Il 2 giugno ha ascoltato impassibile la sua condanna a vita per questi crimini.
--------------------------------
2011-06-10
“ Italia ferma il nucleare , vota sìR ... 10 Giugno 2011
--------------------------------
2011-06-15
--------------------------------
2011-06-16
16 giugno: la Corte penale internazionale richiede un mandato di cattura per Gheddafi e suo figlio Saif el Islam per presunti crimini contro l'umanità.
--------------------------------
2011-06-20
20 giugno , 00:05 il vostro browser attualmente non supporta JavaScript oppure é stato disabilitato .
--------------------------------
2011-07-01
1 luglio: circa 1,2 milioni di persone sono fuggite in Tunisia dall'inizio del conflitto.
alla fine di giugno, ad alcuni giornalisti era ancora consentito l'ingresso nel Paese, sotto stretta sorveglianza governativa.
Nel mese di luglio , mentre ancora si aspetta dalla Cassazione il riconoscimento del risultato referendario , si farà pressione su tutte le realtà istituzionali , politiche , associative per riportare in primo piano la legge di iniziativa popolare .
questo articolo al tuo Magazine su Flipboard Nel Luglio 2011 l’ ambasciata statunitense a Malta è stata trasferita da un vecchio palazzo di Floriana a un enorme compound fortificato al centro dell’ isola , nei pressi di Ta Qali , di dimensioni tali da portarla ad essere una delle ambasciate più grandi d’ Europa .
Se l’ enorme complesso è stato inaugurato nel luglio del 2011 , è evidente che lavori e preparativi erano in corso già da molto tempo e risulta inoltre un’ ispezione alla vecchia sede dell’ ambasciata tra il 29 ottobre e il 12 novembre 2010 , in previsione del trasferimento presso il nuovo compound ( NEC ) , come illustrato da una documentazione declassificata .
--------------------------------
2011-08-01
Dopo mesi di scontri di estrema violenza per le strade di diverse città libiche, e principalmente a Tripoli, il governo di Gheddafi è stato deposto ad agosto dai ribelli sostenuti dalla NATO ed è iniziato il governo ad interim del Consiglio nazionale di transizione (CNT). .
Questa lettera è stata consegnata all'inizio di agosto a Roma a
Ai primi di agosto 2011 la rivolta libica era in corso da diversi mesi e la guerra contro Gheddafi era molto avanzata :
Agosto 2011 Default Italia , 71 Giorni al Fallimento :
--------------------------------
2011-08-02
I consigli di David Welch Tra i documenti ci sono quelli che sembrano appunti di un incontro tra due funzionari di alto grado del regime e David Welch , avvenuto il 2 agosto 2011 in un hotel del Cairo poco distante dall’ ambasciata statunitense .
costeranno 3,2 milioni d ... 2 Agosto 2011 | Emilio Fabio Torsello Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-08-03
--------------------------------
2011-08-24
Ma le prime volte che Gheddafi ha voluto mostrare il suo petto davanti alla Nato, lo ha fatto in questo luogo, all'aperto e circondato dai suoi seguaci.
Tunnel di 30 chilometri per fuggire nel bunker di Gheddafi I ribelli sequestrano il complesso di Bab al - Aziziya, nei cui tunnel, lunghi fino a 30 chilometri, Gheddafi potrebbe nascondersi Il complesso di Bab al - Aziziya è il quartier generale di Gheddafi, il bunker del regime, il centro di comando e comunicazione dell'esercito e il simbolo della sfida del dittatore libico alla comunità internazionale.
"La Libia non è a Sarkozy" Pesanti combattimenti infuriavano mercoledì a Tripoli vicino al quartier generale di Muammar Gheddafi caduto nelle mani dei ribelli, che hanno offerto una ricompensa di 1,7 milioni di dollari per il capo della "Guida" "Libico, vivo o morto Il numero 2 dei ribelli chiede aiuto finanziario.
Secondo gli insorti, la lotta per il controllo di Tripoli ha provocato più di 400 morti e almeno 2.200 feriti.
La base di Mazrak al Chams è caduta nelle loro mani poiché gli insorti affrontano ancora sacche di resistenza nella capitale.
Il video della liberazione della prigione di Abu Salim Due giorni fa è stato liberato il carcere che fu teatro di una delle stragi più famose e sanguinarie del regime di Gheddafi Un video diffuso attraverso la pagina Facebook dei ribelli libici provenienti da Nalut , una cittadina sulle montagne del Nafusa ( a sudovest di Tripoli e vicino al confine con la Tunisia ) testimonierebbe la liberazione dei detenuti in una delle carceri più famose del regime di Gheddafi , la prigione di Abu Salim a Tripoli , che è stata raggiunta e conquistata dai ribelli mercoledì 24 agosto .
--------------------------------
2011-09-01
Nel settembre dello stesso anno, i ministri dell'Unione europea hanno deciso di revocare le misure commerciali restrittive adottate nel 1992.
Perché qualcun altro (o tu) sta leggendo The World con quell'account su un altro dispositivo.
utilizzo dei cookies alle condizioni previste dalla nostra privacy policy.
- Islam, il più politico dei figli di Gheddafi, che cerca di migliorare l'immagine del regime libico.
Nel documento trovato da Al Jazeera , il deputato democratico richiede alcune informazioni che gli sarebbero servite a far pressione sui deputati statunitensi per ritirare il loro supporto al Consiglio Nazionale di Transizione libico , il governo provvisorio dei ribelli , e a interrompere gli attacchi aerei della NATO .
I documenti sono stati trovati nella sede centrale dei servizi segreti libici , nel centro di Tripoli .
Gli americani che aiutavano Gheddafi Al Jazeera ha trovato documenti dei servizi segreti libici che inguaiano un ex membro dell' amministrazione Bush e uno storico deputato di sinistra del Congresso Al Jazeera ha scoperto documenti riservati che testimonierebbero contatti tra il regime di Gheddafi e uomini politici statunitensi , avvenuti ben oltre l’ inizio della rivolta libica e l’ intervento della NATO nel Paese .
Il palazzo è stato duramente colpito dagli attacchi aerei della NATO e gli interni sono devastati , ma nell’ ufficio di Abdullah Alsinnousi , capo dei servizi segreti , il giornalista Jamal Elshayyal di Al Jazeera ha potuto guardare tra le decine di documenti contrassegnati come “ top secret ” .
Il deputato Denis Kucinich In una busta indirizzata a Saif al - Islam , uno dei figli di Gheddafi impegnati in prima persona nella difesa “ diplomatica ” del regime , il giornalista di Al Jazeera ha trovato il riassunto di una conversazione tra Dennis Kucinich e un emissario di Saif al - Islam .
Kucinich ha detto all’ Atlantic Wire , il sito del mensile The Atlantic , che non ha incontrato alcun emissario libico , e che il documento non fa che riportare il riassunto delle posizioni pubbliche di opposizione alla guerra che il deputato sta dichiarando da mesi .
--------------------------------
2011-09-30
--------------------------------
2011-10-01
Quando è caduto, nell'ottobre 2011, il regime è crollato.
Dopo le prime elezioni, il potere politico è caduto sugli islamisti moderati del movimento Nahda, che governa in coalizione con due partner dopo le elezioni di ottobre.
"Oltre ad essere popolari, questi movimenti sono spontanei, nascono da una logica di rivolta e, di conseguenza, non sono stati guidati in senso stretto da un leader, un'ideologia o un'organizzazione politica", notano i ricercatori Michaël Béchir Ayari e Vincent Geisser, autori di Arab Renaissances (Editions de l'Atelier, ottobre 2011).
8.363.000 30,12 % Una sera d’ ottobre 1 18 ottobre 2009
Il seguente Ottobre , in un discorso a San Francisco , confermo ’ quanto detto e aggiunse dei commenti riguardo una conversazione avuta nel 1992 con Paul Wolfowitz , uno degli artefici principali della linea politica di George W. Bush , all’ epoca il numero tre nel Dipartimento di Difesa .
--------------------------------
2011-10-02
Non è che Ramses II è un faraone berbero! , I Guanci delle Isole Canarie e chi può scommettere su una primavera Amazigh, in Nord Africa.
- Unita, l'ONU poi la Russia, la Cina e infine attraverso l'Algeria, la CNT ha avuto sin dalla sua formazione un potere più virtuale che reale su un Paese, dove la ricostruzione è un'opportunità per le grandi aziende, soprattutto francesi
Garantire pari libertà e diritti politici, civili, economici, sociali e culturali a tutti i libici (uomini e donne).
--------------------------------
2011-10-06
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati il 9 ottobre 2011 , con l' accusa di incitamento alla rivolta , distruzione di veicoli militari e assalti deliberati contro i soldati .
--------------------------------
2011-10-20
Infine, il 20 ottobre, le truppe ribelli catturano Gheddafi e mettono fine alla sua vita.
Gheddafi ucciso nella caduta di Sirte Tripoli - Muammar Gheddafi è morto: due mesi dopo la cattura di Tripoli da parte delle forze ...
Questo spettacolo disgustoso è una vergogna per i nostri paesi che hanno partecipato a questa guerra sporca e ipocrita.
Muammar Gheddafi, un dittatore sanguinario, imprevedibile e incontrollabile
Il ministro della Difesa del regime di Muammar Gheddafi , Abu Bakr Younes , Ã¨ stato ucciso oggi negli scontri per la conquista di Sirte da parte delle truppe del Consiglio nazionale transitorio ( Cnt ) libico .
E ' il commento sulla fine dell' ex leader libico del presidente francese , Nicolas Sarkozy .
Secondo questa fonte " al momento della cattura Gheddafi era ferito alle gambe in seguito ai raid della Nato , ma era vivo ed Ã¨ stato portato da un gruppo che non conosciamo a Misurata " La Russa :
85 Mutassim Gheddafi Ã¨ stato ucciso da combattenti del Cnt mentre cercava di sfuggire alla cattura .
Lo ha detto all' Afp uno dei comandanti del Cnt , Mohamed Leith Gheddafi attaccato da forze Nato mentre fuggiva 7 Il colonnello Gheddafi sarebbe stato catturato e ferito all' alba mentre cercava di fuggire da Sirte con un convoglio che Ã¨ stato attaccato dalle forze aeree della Nato .
Gheddafi arrivato morto a Misurata 16 Anche per Al Arabiya , il colonnello Gheddafi sarebbe arrivato morto nella cittÃ di Misurata , dove i miliziani del Cnt lo hanno portato dopo la cattura vicino Sirte .
--------------------------------
2011-11-01
Nelle elezioni di novembre, la destra repubblicana ha inferto un duro colpo al presidente Obama, esperto di retorica.
E, infine, è il numero degli sfollati riconosciuti dalle Nazioni Unite ad Abidjan, capitale della Costa d'Avorio, per sfuggire alle sparatorie quotidiane dei sostenitori del presidente uscente, Laurent Gbagbo, che si è rifiutato di lasciare il potere da novembre nonostante di aver perso le elezioni contro il suo rivale Ouattara.
Nel novembre 2011, anche una giornalista del canale France 3 è stata aggredita sessualmente durante una manifestazione che stava seguendo in piazza Tahrir.
Anche in questo caso, quando nel novembre 2011 è stato necessario manifestare contro l'esercito - di nuovo, hanno perso uno dei loro, Ahmed.
Questo istruttore dell'aeronautica afferma tuttavia di aver votato per il movimento islamista durante le elezioni legislative del novembre 2011.
Alcuni membri dell'attuale governo erano al potere anche al momento degli eventi del novembre 2011, osserva Reni Rafat, un giovane manifestante venuto con gli amici.
alle 20:11 @Antonio 1972 l’ ascolto in questo caso può essere un indice della sua notorietà e del ruolo che svolge per la Rai luke ha scritto :
Vanessa Hessler in una pubblicità di Alice tedesca Recita male ma poco importa .
1 novembre 2011 alle 19:59 il suo ruolo nelle fiction è semplicemente di recitare ( male in questo caso ) una parte .
Cenerentola , La ragazza americana , Mutassim Gheddafi , Testimonial , Vanessa Hessler Articoli che potrebbero interessarti 30 Commenti dei lettori » MisterGrr ha scritto :
Vi dirò di più interpreterà anche Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai e con la precedente miniserie aveva già battuto la finale del GF … kalinda ha scritto :
alle 21:36 non capisco tutte queste storie , prima cosa se la ragazza era la fidanzata del figlio morto ammazzato di gheddafi credo abbia tutti i diritti di piangere la morte di una persona con cui è stata fidanzata 4 anni .
--------------------------------
2011-11-28
I nostri voti non contavano minimamente ", ha detto all'Afp nel distretto di Shubra del Cairo, Mona Abdel Moneim, una delle tante donne che hanno affermato di votare per la prima volta.
La Protezione Civile stabilisce la fase di informazione per le province orientali e Camagüey Cuba segnala nove nuovi casi di COVID-19, nessun decesso e due dimissioni mediche (+ Video) Gli egiziani votano in massa e con calma dopo giorni di scontri (+ Infografica) Gli egiziani votano con calma dopo una settimana violenta Foto: AFP, gli egiziani Odd Andersen hanno votato in massa e con calma questo lunedì, "soddisfatti" di partecipare alle prime elezioni legislative dalla caduta di Hosni Mubarak dopo una settimana di scontri tra manifestanti e forze di sicurezza.
Il 28 novembre Gheddafi informato ha emesso un mandato di arresto internazionale contro Mesmari.
La previsione di Ramadan sull' esito delle elezioni di lunedi ' e ' che i Fratelli musulmani vinceranno ma avranno una maggioranza relativa e , in questo caso , al centro del dibattito ci saranno anche gli accordi con Israele , altro tema sul quale il movimento e ' diviso ma ' ' l' esercito e gli Stati Uniti – aggiunge Ramadan – appoggeranno l' ala favorevole alla pace ' ' .
--------------------------------
2011-12-01
La nuova pandemia di coronavirus ha ucciso almeno 627.307 in tutto il mondo da quando l'ufficio cinese dell'OMS ha segnalato l'insorgenza della malattia alla fine di dicembre, secondo un rapporto compilato da AFP da fonti. giovedì ufficiale alle 7:00
Sette esponenti del governo uscente , che era stato nominato lo scorso dicembre dalla giunta militare ( SCAF ) al potere e che era guidato da Kamal el Ganzouri , sono rimasti in carica :
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand , Crozza ed il Presidente della Repubblica – video ... 3 Dicembre 2011 | Redazione Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-12-19
Il 19 dicembre il governo siriano ha deciso di consentire l'ingresso a questi osservatori.

Mentre sono in corso le operazioni di spoglio nelle nove province che hanno votato a metà settimana e che vedono una conferma per le due formazioni islamiste - il Partito della Libertà e Giustizia e Al - Nour - divampa la polemica sull’ uso della forza e il controllo dell’ ordine pubblico .
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
Gli agenti appollaiati sui tetti dei palazzi attigui alle strade di Tahrir - soprattutto ad Al Kasr e dintorni dove si sono concentrati gli scontri più duri - per ore hanno scagliato sassi , tegole e addirittura mobili sulla folla sottostante .
--------------------------------
2012-01-01
Morsi è salito presidente dopo le dure proteste che hanno scosso l'Egitto un anno fa, quando la popolazione ha riempito le strade per molti giorni per rovesciare Hosni Mubarak, protagonista di aspri scontri con le forze di sicurezza.
Abu Dhabi, il primo dei sette emirati, ospita Ahmed Shafiq, l'ultimo primo ministro di Mubarak, dalla sconfitta per mano di Morsi alle elezioni dello scorso anno.
è abbastanza, ma non dobbiamo dimenticare che il petrolio è importante il petrolio l'Algeria rifiuta di riconoscere la CNT. di conseguenza gli Obama e il Sarkozy hanno chiesto per il 2012 una "rivoluzione" in Algeria. e come da al quaida maghreb per caso ha compiuto attentati in Algeria in particolare a Cherchell per "punire il
Una crisi che ha travolto anche la diplomazia Usa , con l' assalto nel 2012 a Bengasi costato la vita all' ambasciatore Chris Stevens .
Un governo è riuscito a installarsi solo nel 2012 e cerca di far fronte all' offensiva dei qaedisti di al - Shabaab .
A Gennaio gli uffici del Consiglio Nazionale di Transizione furono saccheggiati testimoniando che le fazioni di Bengasi volevano l’ indipendenza , non uno stato unificato .
Così , alcune comunicazioni interne del Ministero degli Affari Esteri del Qatar , pubblicate dai miei amici James e Joanne Moriarty [ 19 ] mostrano che 5.000 jihadisti sono stati addestrati a spese del Qatar , nella Libia della NATO nel 2012 , e che 2,5 milioni di dollari sono stati versati nello stesso periodo al futuro Califfo .
dal contro - forum dell’ acqua di Marsiglia 2012 e l’ incontro di Durban sui cambiamenti climatici , la partita è tutta da giocare .
--------------------------------
2012-01-13
--------------------------------
2012-01-24
--------------------------------
2012-01-25
| Sirio Valent Forte terremoto al Nord , epicentro in Emilia ... 25 Gennaio 2012 | Redazione Nubifragio Livorno , la città sott’ acqua – VIDEO ... 10 Settembre 2017 | Redazione Guantanamo nove anni dopo :
--------------------------------
2012-01-29
Poi, dal 29 gennaio all'11 marzo, avrà luogo l'elezione della Shura, la camera alta consultiva.
Poi, dal 29 gennaio all'11 marzo, avrà luogo l'elezione della Chura, la camera alta consultiva.
--------------------------------
2012-01-31
--------------------------------
2012-02-01
Gheddafi, dittatore a febbraio, difensore dei diritti umani a novembre Il direttore della London School of Economics si dimette per i suoi legami con il figlio di Gheddafi Interpol allerta la polizia mondiale sulle misure contro Gheddafi e il suo entourage L'Assemblea generale delle Nazioni Unite espelle la Libia dal Consiglio per i diritti umani La Corte penale internazionale indagherà su Gheddafi e la sua cerchia per crimini di guerra in Libia
Il controllo della capitale è quindi diventato l'obiettivo degli insorti, che hanno tentato di sequestrare alcuni quartieri alla fine di febbraio.
— — — Almeno 74 persone , secondo il ministero della Sanità egiziano , sono morte ieri nei disordini che sono seguiti a una partita della Serie A di calcio egiziana tra una squadra di Port Said , l’ El - Masry , e l’ Al - Ahly , una squadra del Cairo che è tra le più celebri dell’ Egitto e di tutta l’ Africa .
Ieri sera il feldmaresciallo Mohammed Hoseyn Tantawi , capo del Consiglio supremo delle Forze Armate che attualmente governa l’ Egitto , ha telefonato in diretta alla televisione dei tifosi dell’ al - Ahly ed è andato di persona ad accogliere i feriti nell’ incidente all’ aeroporto militare del Cairo dopo aver inviato aerei dell’ esercito a Port Said per evacuare i tifosi feriti più gravemente , promettendo che i responsabili dell’ accaduto sarebbero stati puniti .
Con gli scontri di queste ore la cittadinanza vuole anche difendere i 39 tifosi locali che vengono trasferiti nella prigione di Wadi Natroun nel Governatorato di Beheira e saranno fra i 52 imputati della seconda parte del processo per la strage dello Stadio del 1 ° febbraio 2012 .
sono morte almeno 74 persone 16.45 – Tutte le partite della massima serie calcistica egiziana sono stati sospesi a tempo indeterminato .
--------------------------------
2012-02-03

--------------------------------
2012-02-11
--------------------------------
2012-03-01
"Ciò che i manifestanti chiedono veramente è una concrezione del passaggio del potere dal governo militare a quello civile che scaturisce dalle elezioni che inizieranno la prossima settimana e che si concluderanno a marzo del prossimo anno, a fronte dei commenti delle Forze Armate di che le elezioni presidenziali si sarebbero potute tenere solo alla fine del 2012, all'inizio del 2013 ”, ha affermato Espinosa.
Dupond - Moretti: il tenore mute Abbonati Cina alla conquista di Marte, bilancio rettificato, verdetto nell'ultimo processo nazista: gran parte delle notizie di questo giovedì mattina Israele: chi sono i nuovi "anti - Bibi" "?
15 milioni di casi di COVID-19 sono stati attraversati Washington accusa il consolato cinese di essere il cuore di una "rete di spionaggio" Dopo Portland, Donald Trump invia agenti federali a Chicago Mars Obiettivo: la Cina lancia un'indagine verso il pianeta rosso Esplosione di nuovi casi di coronavirus in Brasile Crea
I Sovietici si sarebbero dovuti ritirare a Marzo di quell’ anno ma si rifiutarono fino a quando non fosse stato raggiunto un accordo che consentisse all’ URSS di acquistare petrolio iraniano per la ricostruzione del proprio paese devastato dalla guerra .
--------------------------------
2012-04-01
Molti manifestanti chiedono che le elezioni presidenziali non vengano ritardate oltre l'aprile 2012.
Un ruolo che ha assunto a pieno titolo per un anno e mezzo, creando il partito Al Doustour (la costituzione) nell'aprile 2012, assumendo poi la testa del Fronte di salvezza nazionale contro Mohamed Morsi, lo scorso novembre.
Le formazioni giovanili pro-democrazia tra cui il Movimento 6 aprile, la Coalizione dei giovani della rivoluzione e l'Unione
I miliziani tuareg , armati e addestrati dal dittatore , sono tornati in patria e , nell' aprile 2012 , hanno strappato al goveno il Nord , ovvero il triangolo tra Timbuctu , Gao e Kidal .
--------------------------------
2012-05-01
Nel maggio 2012, il legislatore Nasser al Shaker, del partito salafita Nour, ha chiesto, infatti, che venga ripristinata la pratica di rimuovere il clitoride dalle donne, secondo la sua interpretazione dei precetti del Corano.
elezioni presidenziali, nel maggio 2012, il signor Morsi ha vinto solo un quarto dei voti;
Gli appelli a manifestare sono stati lanciati da organizzazioni giovanili pro-democrazia e diversi candidati alla presidenza sono stati eliminati al primo turno alla fine di maggio.
Gli uffici del primo ministro provvisorio furono attaccati a Maggio e quattro funzionari uccisi .
--------------------------------
2012-05-02
--------------------------------
2012-05-04
--------------------------------
2012-05-23
--------------------------------
2012-06-01
Gli accoliti del presidente non perdonano che la Corte costituzionale abbia sciolto la Camera lo scorso giugno o che diversi organi giudiziari abbiano rinviato le elezioni legislative previste per questo aprile o dichiarato illegale la rimozione del procuratore generale ordinata da Mursi a novembre.
Uno dei principali frutti delle rivolte, il primo parlamento democratico della storia egiziana, è svanito nei tribunali lo scorso giugno.
Tamarrod, sostenuto da molte personalità e dal movimento laico di opposizione, liberale o di sinistra, afferma di aver raccolto più di 22 milioni di firme per un'elezione presidenziale anticipata, più del numero di elettori di Morsi nel giugno 2012 ( 13,23 milioni).
È da dimenticare che l'ex presidente islamista nel giugno 2012 ha ricevuto i voti di 12 milioni di egiziani.
Questi scontri, i più mortali dalle elezioni presidenziali del giugno 2012, si svolgono in un contesto di forte contestazione del potere - pro USA
Tamarrud, sostenuto da molte personalità e dal movimento laico di opposizione, liberale o di sinistra, afferma di aver raccolto più di 22 milioni di firme per un'elezione presidenziale anticipata, più del numero di elettori di Morsi nel giugno 2012 ( 13,23 milioni).
A Giugno una bomba esplose nello stesso edificio del consolato e l’ ambasciatore Stevens venne ucciso .
--------------------------------
2012-06-02
Il 2 giugno è stato condannato per la morte di manifestanti durante la rivoluzione egiziana.
Il signor Mubarak, 84 anni, è detenuto in un'ala medica della prigione di Tora, a sud del Cairo, dopo essere stato condannato all'ergastolo il 2 giugno per il suo ruolo nel reprimere la rivolta del 2011.
Molti venditori ambulanti che vendono tè, dolci o bandiere hanno preso posizione anche in piazza Tahrir, chiusa al traffico a causa dei comizi che si sono susseguiti da quando la sentenza è stata pronunciata sabato.
2 GIUGNO 2012 Hosni Mubarak viene condannato all'ergastolo - Secondo AFP e Reuters International Continuous (Atene)
Trasportato d’ urgenza dal carcere ( il 2 giugno Mubarak era stato condannato all’ ergastolo “ per il suo coinvolgimento nell’ uccisione di dimostranti antiregime all’ inizio dell’ anno scorso ” scrive l’ agenzia Mena , che per prima ha dato la notizia ) , per lui non c’ è stato nulla da fare .
--------------------------------
2012-06-05
"La sentenza del processo Mubarak non è abbastanza severa, ci sono anche persone che sono state assolte", lamenta Mohammed Chabaïk, che attende l'inizio della manifestazione con un gruppo di Fratelli Musulmani, sdraiato sui tappeti all'esterno. all'ombra del palazzo della Lega Araba, vicino a Tahrir.
Le accuse di corruzione che gravano sul signor Mubarak e sui suoi due figli, Alaa e Gamal, non sono state mantenute.
Piazza Tahrir si prepara per l'ennesima protesta contro il verdetto di Mubarak Centinaia di egiziani hanno iniziato a riunirsi martedì mattina a
- Le donne che manifestavano contro le molestie sessuali in piazza Tahrir (qui il 5 giugno), al Cairo, sono state aggredite venerdì sera da un gruppo di uomini.
--------------------------------
2012-06-11
I Fratelli Musulmani hanno rivendicato lunedì la vittoria del loro candidato Mohammad Morsi alle elezioni presidenziali in Egitto, annuncio subito contestato dal suo rivale Ahmad Chafiq, ex figura del regime di Mubarak rovesciato nel febbraio 2011.
L'11 giugno, Mubarak aveva già subito due volte la defibrillazione dopo gli arresti cardiaci.
--------------------------------
2012-06-13
Gli Stati Uniti hanno nuovamente registrato mercoledì, per il nono giorno consecutivo, oltre 60.000 nuovi casi di contaminazione da coronavirus entro 24 ore, secondo il conteggio delle 20:30 della Johns Hopkins University.
Il sindaco di Portland, nello stato americano dell'Oregon, è stato spruzzato di gas lacrimogeni mercoledì sera mentre incontrava i manifestanti che protestavano contro la violenza della polizia e il dispiegamento di agenti federali ordinato dal presidente Donald Trump nelle città di tutto il paese.
(Washington) La Camera dei Rappresentanti degli Stati Uniti mercoledì ha votato per rimuovere le statue confederate da Capitol Hill a Washington, una mossa che deve ancora essere approvata dal Senato e dal presidente Donald Trump.
Le tensioni sono aumentate di nuovo mercoledì tra Cina e Stati Uniti
--------------------------------
2012-06-16
La Camera dei Deputati, dominata dai Fratelli Musulmani, è stata infatti sciolta sabato in applicazione di una sentenza dell'Alta Corte Costituzionale per un vizio legale nella legge elettorale.
Sabato scorso i militari hanno sciolto il parlamento, spingendo decine di migliaia di egiziani a denunciare il "colpo di stato costituzionale" manifestando in piazza Tahrir al Cairo.
L'esito di questo processo ha ulteriormente accresciuto un clima di tensione con l'avvicinarsi del secondo turno delle elezioni presidenziali, il 16 e 17 giugno, per il quale un candidato dei Fratelli Musulmani, Mohammed Morsi, e l'ultimo Primo Ministro di Mr. Mubarak, Ahmad Chafiq.
Alla polizia è stato ordinato di « affrontare con durezza » ogni violazione della legge , mentre il clima resta teso e si temono violenze successive all' annuncio del risultato del ballottaggio del 16 e 17 giugno .
--------------------------------
2012-06-21
--------------------------------
2012-06-24
MILITARE Ma con l'adesione alla presidenza dell'Egitto, domenica 24 giugno, l'ottuso islamista consacra il trionfo di una proficua strategia: quella che ha portato i Fratelli Musulmani a rinunciare alla violenza e ad aspettare il suo tempo fino a essere portata avanti al potere per volontà del popolo, raccogliendo così i frutti di decenni di proselitismo.
Ma per la prima volta i risultati confermano la vittoria politica dei Fratelli, il 24 giugno 2012: Mohamed Morsi viene eletto con il 51,8% dei voti.
I Fratelli Musulmani, dall'illegalità alla presa del potere il 24 giugno 2012
Morsi promette di essere presidente di tutti gli egiziani 24 giugno 2012 A proposito di RTS
Mohammed Morsi , esponente dei Fratelli Musulmani è il nuovo presidente dell' Egitto , con il 51.7 % dei voti .
function ( data ) { var player2 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' c0e25184-be8f-11e1 - 8494 - 460da67b523f ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',2,null , null , true ) ;
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_2 ' ) ; vote_IDL_2 = null
« Rispetteremo i trattati internazionali » Egitto , il presidente è Mohammed Morsi // callback per flash :
--------------------------------
2012-06-30
Ma nell'anniversario dell'ascesa al potere di Morsi (30 giugno 2012), milioni di egiziani
Una grande manifestazione è in preparazione anche il 30 giugno per l'anniversario dell'elezione di Mohamed Morsi.
Morsi è stato dichiarato deposto poco dopo le 21 di mercoledì 3 luglio da Abdul Fatah Khalil Al - Sisi , capo delle forze armate egiziane , è apparso in tv insieme a un gruppo di religiosi ed esponenti dell’ opposizione per annunciare che , su iniziativa dell’ esercito – che aveva dato a Morsi un ultimatum di 48 ore prima di entrare in azione – la Costituzione del paese è stata sospesa e che il capo della Corte Costituzionale si sarebbe insediato alla guida di un governo tecnico , in attesa di fissare una data per tenere le elezioni presidenziali anticipate .
--------------------------------
2012-07-01
Il segretario alla Difesa Usa Leon Panetta era venuto a incontrare il nuovo presidente nel luglio 2012, pochi giorni dopo la sua elezione: “Sono stato convinto che il presidente Morsi sia il padrone di se stesso;
In uno dei suoi appelli , diffuso in luglio , egli scriveva :
--------------------------------
2012-07-24
Le Monde Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Lettura del Mondo in corso su un altro dispositivo.
Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
Qandil , che nel governo uscente guidato dai militari aveva ricoperto il ruolo di ministro delle Risorse idriche e dell’ irrigazione , aveva ricevuto l’ incarico di formare il nuovo governo il 24 luglio da Mohamed Mursi , il primo Presidente dell’ Egitto eletto dalla caduta dell’ ex dittatore Hosni Mubarak .
--------------------------------
2012-08-01
La svolta nella sua carriera è arrivata nell'agosto dello scorso anno.
Lo scorso agosto, Morsi ha ordinato con una mossa a sorpresa il ritiro del maresciallo Husein Tantaui, che aveva guidato le forze armate dal 1991, e del suo "numero due", Sami Anan, che è diventato il suo consigliere per gli affari militari.
Alcuni mesi di relativo stato di grazia hanno permesso al presidente di liberarsi delicatamente, nell'agosto 2012, del Consiglio Supremo delle Forze Armate (SCAF), responsabile della disastrosa transizione dopo la caduta di Hosni Mubarak e di violente repressioni, compresa quella dell'ottobre 2011 contro una pacifica manifestazione di solidarietà con i copti (4).
Si può ancora trovare un'espressione di questo odio sconfinato in un episodio avvenuto nell'agosto 2012.
È stato quest'ultimo a nominare il generale Al - Sisi al suo attuale incarico in agosto, dopo il ritiro forzato del presidente dello SCAF, il maresciallo Hussein Tantaoui e del capo dell'esercito Sami Anan.
Nel mese scorso , la rabbia cinese è esplosa attraverso blog locali .
--------------------------------
2012-08-05
--------------------------------
2012-09-01
"C'è un forte movimento in atto e loro non si arrendono", insiste un analista. Molto si è discusso sul futuro delle donne in Egitto lo scorso settembre, quando la conduttrice televisiva Fatma Nabil ha dato la parte su Canale 1. con un velo islamico che le copriva i capelli e il collo.
Lo scorso settembre, invece di trasferire le cause pendenti al tribunale civile, Mursi ha nominato 3.649 giudici a questi tribunali, l'ultima traccia della regola che per tre decenni ha limitato le libertà pubbliche e consentito arresti a tempo indeterminato senza accusa.
Peggio: Morsi appena eletto si è recato a Teheran nel settembre 2012, quando le relazioni tra Egitto e Iran erano state interrotte dalla rivoluzione islamica del 1979.
All’ epoca dell’11 Settembre , Michael Scheur era il principale esperto nella CIA di Al Qaeda .
--------------------------------
2012-09-11
L'11 settembre 2012, un attacco terroristico contro la missione speciale degli Stati Uniti a Bengasi - che ha ucciso quattro americani, tra cui l'ambasciatore Christopher Stevens - è stato il risultato diretto della dilagante instabilità nel paese.
A 27 anni, Alber Saber ha tutto il capro espiatorio perfetto di cui le nuove autorità egiziane, di tendenza islamica, sembravano aver bisogno per giustificare l'attacco dell'11 settembre all'ambasciata americana al Cairo e gli eccessi che ne seguirono.
Hu Xingdou , professore presso l’ Istituto di Tecnologia di Pechino , ha detto al quotidiano Global Times che il sistema dei campi di rieducazione ha una logica per il mantenimento della stabilità sociale e come fonte di profitto notevole grazie al lavoro dei detenuti .
Attualmente , sono circa 60mila ( c’ è chi sostiene che sia qualche milione ) i detenuti che stanno lavorando duramente nei campi della Repubblica popolare cinese .
Il regime cinese non ha preso bene questa fuga di notizie , anche se ha capito l’ importanza della questione , cercando di trovare in tempi brevi una soluzione .
L’ agenzia cinese Xinhua , filo regime , ha riportato la storia di una donna che era appena uscita da un campo di lavoro .
Tra i prigionieri ci sono veterani delle Ong , scrittori dissidenti , autori di petizioni scomode per il regime e membri di sette religiose non autorizzate .
La scorsa settimana , un tribunale nella città di Changsha , ha respinto i ricorsi di sette persone condannate ad almeno un anno di lavori forzati nei campi di rieducazione per aver protestato contro la demolizione delle loro case o aziende , un dissenso esplicitato sotto la bandiera cinese a Pechino , nella storica piazza di Tienanmen .
--------------------------------
2012-09-13
Questa è la questione più scottante e quella che è oggetto di tutte le congetture, date le osservazioni molto virulente contro lo Stato ebraico che Mohamed Morsi ha fatto in passato.
Il presidente egiziano Mohamed Morsi ha ribadito giovedì a Bruxelles che il siriano Bashar al-Assad deve dimettersi.
Pochi giorni dopo, il presidente egiziano ha lanciato l'idea di un "quartetto" di mediatori per la Siria, formato da Egitto, Turchia, Iran e Arabia Saudita.
Se il realismo vuole costringerlo a non sciogliere il rapporto cruciale tra Egitto e Stati Uniti, il suo recente viaggio a Pechino, che risponde a calcoli commerciali oltre che diplomatici, non fa ben sperare per Washington.
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
Sicché è destinata a diventare storica la dichiarazione finale di qualche giorno fa proprio per i suoi contenuti davvero straordinari che non hanno precedenti nella storia appunto del movimento .
" Le ragioni sono legate al desiderio di assecondare Israele che vuole la distruzione della Siria per opera delle bande di Assad .
--------------------------------
2012-10-01
Si batte, in particolare, per fermare le continue molestie sessuali subite dalle donne nelle strade del Cairo.
Per le strade del Cairo, Sally e le sue amiche hanno taggato ritratti di donne egiziane famose per il loro carattere forte.
L'opposizione è diventata sempre più feroce da quando il potere al potere ha spinto per la riforma costituzionale nell'ottobre 2012.
"Ma le suore musulmane sono, come i loro colleghi dei Fratelli Musulmani, dirigenti, medici, ingegneri
--------------------------------
2012-10-13
--------------------------------
2012-10-16
--------------------------------
2012-11-01
Dallo scorso novembre Mursi ha scatenato il tuono con il decreto che lo proteggeva, il viaggio è diventato tortuoso.
La violenza, che infuriava intorno all'edificio e ai veicoli che trasportavano i sostenitori di Mursi, è un 'déjà vu' della grave polarizzazione politica che il Paese più popoloso del mondo arabo ha vissuto dallo scorso novembre.
"Isolato, il presidente Morsi è entrato in blocco nel novembre 2012 con una dichiarazione costituzionale che gli conferiva pieni poteri.
Lo scorso novembre ballava già contro le "bugie" del presidente Morsi dopo i suoi primi 100 giorni da capo di stato.
Nulla sembra resistergli: mediatore tra Israele e Hamas durante la "mini guerra" del novembre 2012 a Gaza, il fratello presidente riceve elogi da Washington.
Quando Mohamed Morsi ha estromesso il Procuratore generale nel novembre 2012, l'Alta Corte costituzionale si è vendicata: ha respinto il suo disegno di legge sulla riforma del sistema giudiziario che avrebbe mandato in pensione più di 13.000 giudici, impedendo così ai Fratelli di uomini nella magistratura.
i dimostranti finiscono misteriosamente uccisi da corpi contundenti , gli agenti da pistole e fucili che dallo scorso novembre sono comparsi nelle mani di nuclei di attivisti politici .
--------------------------------
2012-11-13
--------------------------------
2012-11-22
Pochi mesi dopo, ha attaccato la magistratura con il suo decreto del 22 novembre.
Troppo fiducioso, ha promulgato il 22 novembre 2012 un decreto costituzionale che lo inserisce
Le tensioni tra la popolazione e il nuovo capo di Stato si sono acuite il 22 novembre con la pubblicazione di un decreto che amplia le prerogative di Mohamed Morsi.
- Masri rivisita, su un brano popolare del grande compositore Sayed Darwish, tutte le fasi della crisi politica che sta scuotendo il Paese, dal controverso decreto presidenziale del 22 novembre, con cui Mohamed Morsi ha assunto i pieni poteri, fino a il giorno del referendum, sabato scorso, sul testo controverso.
--------------------------------
2012-11-23
Nella stessa piazza da venerdì è stata installata una tendopoli per protestare contro il decreto con cui il presidente Morsi ha esteso i suoi poteri, in particolare mettendo le sue decisioni al di sopra di ogni ricorso legale.
--------------------------------
2012-11-26
Il signor Morsi ha confermato lunedì il decreto ampliando i suoi poteri dopo un incontro con la gerarchia giudiziaria, nonostante gli scontri e la grave crisi politica provocata dalla sua decisione.
--------------------------------
2012-11-30
Diverse migliaia di egiziani hanno nuovamente preso parte venerdì alle manifestazioni al Cairo, ad Alessandria e in diverse altre città nel delta del Nilo e lungo il Canale di Suez.
--------------------------------
2012-12-01
La nuova e controversa Costituzione, la cui formulazione finale è stata boicottata da laici e cristiani e approvata con un referendum lo scorso dicembre, mantiene le restrizioni della precedente Magna Carta del 1971.
Nonostante il fatto che la confraternita - un potere di fatto nel Paese arabo - abbia insistito sul fatto di non avere milizie, i media liberali difendono la sua esistenza basandosi sui selvaggi scontri dello scorso dicembre tra sostenitori e detrattori del 'rais' che sono stati risolti. con 11 morti e più di 700 feriti.
Una dimostrazione di forza Gli islamisti, che hanno rinunciato a incontrare piazza Tahrir per evitare ogni confronto, vogliono fare delle manifestazioni di sabato una dimostrazione di forza dopo la forte mobilitazione
Il decreto costituzionale del dicembre 2012, con il quale si è conferito poteri straordinari, ha lanciato l'allarme tra i giovani rivoluzionari.
Il presidente egiziano, che insiste sulla temporaneità del decreto, afferma che il testo non mira a concentrare i poteri ma al contrario a delegarli ed evitare una politicizzazione della magistratura.
Gli islamisti manifestano a sostegno di Morsi Egitto: gli islamisti manifestano a sostegno di Morsi Pubblicato il 12/01/12 alle 00:00 - Aggiornato il 12/01/12 alle 11:46 Gli islamisti egiziani sono chiamati a manifestare questo sabato a sostegno del presidente Mohamed Morsi, che sta affrontando un crescente movimento di protesta dell'opposizione laica che denuncia una deriva autoritaria dalla pubblicazione di un decreto che amplia le prerogative del Capo dello Stato.
Il bombardamento del campo nel dicembre 2012 , che ha provocato la morte di 25 civili e l’ esodo di oltre 100 000 profughi , ha segnato per molti uno spartiacque nei rapporti tra i palestinesi e il regime .
--------------------------------
2012-12-07
Dal Cairo] Sotto le finestre del liceo francese, rue Mohamed Mahmoud, questo venerdì mattina una trentina di ragazzi lanciano pietre e insulti ai poliziotti che occupano la scuola.
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim: "L'instabilità in Egitto spinge la gente a chiedere il ritorno di Mubarak" Il giovane attivista, considerato da 'Time' uno dei leader di Tahrir, ritiene che la nuova Costituzione egiziana non abbia legittimità l'Egitto ha approvato il passato Il 25 dicembre la sua prima Costituzione dopo la caduta del Rais Hosni Mubarak.
--------------------------------
2013-01-01
Tuttavia, era in ritardo l'ottimismo ben intenzionato, che dopo quanto accaduto in Tunisia ed Egitto ha optato per la teoria kissingeriana del domino, profetizzando che un paese dopo l'altro avrebbe rovesciato i suoi autocrati per impiantare la democrazia.
La funzione del Consiglio iraniano di esperti è trasferita come organo consultivo "su materie di diritto islamico" al centro islamista per eccellenza, l'Università di al - Azhar (art.
Non posso essere ritenuto responsabile per una goccia di sangue ”. Purtroppo molto sangue è stato versato da quando questa decisione è stata presa il 14 agosto 2013 in Egitto.
Questo decreto impedisce qualsiasi contestazione alle decisioni presidenziali in attesa dell'elezione di un nuovo parlamento, che non dovrebbe avvenire prima della metà del 2013.
Sito web / 2013 01 30 / Egitto, gennaio 2013.
- Mahalla Company Head ", 27 giugno 2013.
Secondo Hoffmann questo è esattamente il pensiero dietro la reticenza di Obama a impegnarsi in Siria e negli altri conflitti cominciati in Medio Oriente in questi ultimi anni :
La violenza settaria è riesplosa l' anno scorso , con le proteste dei sunniti contro il governo sciita di Nouri al - Maliki .
Nella lista c' è pure il nome di Giuliano Delnevo morto in Siria nel 2013 , come quello di Ismar Mesinovic morto in Siria nel 2014 .
Poste le basi per il pareggio di bilancio entro il 2013 ” .
--------------------------------
2013-01-09
--------------------------------
2013-01-25
La 'Primavera araba' impone un nuovo equilibrio di potere in Medio Oriente L'opposizione fa mostra di forza in Egitto due anni dopo la rivoluzione Gruppi islamisti e laici si battono per il potere nell'area Dopo due anni di rivoluzione, niente sembra sicuro in Medio Oriente.
I partiti e movimenti non islamisti hanno indetto domani venerdì manifestazioni in tutto il Paese per protestare contro l'albo dei Fratelli, il gruppo a cui appartiene il presidente Mohamed Mursi, e i suoi alleati salafiti (rigoristi).
"Andiamo nei luoghi per finalizzare gli obiettivi della rivoluzione", ha detto su Twitter Mohamed ElBaradei, uno dei protagonisti dell'opposizione laica.
I Fratelli Musulmani non hanno ufficialmente convocato una manifestazione venerdì.
LA BESTIA NERA DELLE AUTORITÀ EGIZIANE Dopo aver fatto un grande ingresso durante la manifestazione del secondo anniversario della rivoluzione il 25 gennaio, il blocco nero è diventato la bestia nera delle autorità egiziane.
I manifestanti hanno cominciato a convergere nel centro del Cairo venerdì mattina, dove l'opposizione egiziana ha chiesto manifestazioni nel secondo anniversario dell'inizio della rivolta popolare che ha costretto Hosni Mubarak a dimettersi all'inizio del 2011.
Due anni fa sarebbe stato impossibile vedere Hania , una delle oltre 20 ragazze violentate il 25 gennaio scorso a Tahrir , parlarne su « alNaharTV » insieme al marito Sharif , impavido quanto il padre di Franca Viola nell’ affermare che lo stupro non è un’ onta per chi lo subisce ma per chi lo commette .
--------------------------------
2013-01-28
Al Cairo, dopo la giornata di ieri segnata da scontri tra polizia e manifestanti, un gruppo di uomini armati e mascherati ha tentato questo martedì di saccheggiare l'hotel Semiramis, situato a pochi metri da piazza Tahrir e situato nel luogo esatto in cui si trovavano. hanno individuato gli ultimi scontri.
Lunedì, i membri del Black Bloc hanno realizzato una vera impresa: hanno rubato un veicolo blindato della polizia, l'hanno portato in piazza Tahrir e gli hanno dato fuoco.
parlando il 28 gennaio 2009 su Al Jazeera, di cui è commentatore regolare, ha detto: "Nel corso della storia
Row battle Tahrir Square La notizia in video 28 gennaio 2013 alle 11:44 Crisi egiziana, i Black Blocs nel mirino della giustizia Audio news 30 gennaio 2013 alle 00:00
--------------------------------
2013-02-01
"Mio figlio ha partecipato alla rivoluzione che proteggeva la nostra piazza Tahrir di notte e ora soffre per la mancanza di governo e per la vendetta della polizia", ​​dice senza separarsi dalla fotografia del giovane.
Port Said, una delle città più prospere d'Egitto, non è mai stata una piazza facile.
Ci siamo detti che avremmo fatto lo stesso ", indica, venerdì 1 febbraio, il loro portavoce.
Venerdì è stata aperta la speculazione sulla loro partecipazione alle proteste.
Amnesty International ha osservato nel febbraio 2013 che è "l'impunità che incoraggia la violenza sessuale".
Lo Yacoubian Building, noto per il suo sostegno al nuovo potere, incarnato dal generale Abdel Fattah Al - Sissi, è venuto a parlare di letteratura, in vista dell'uscita del suo nuovo romanzo, L'Automobile Club, prevista per febbraio, edito da Actes Sud.
--------------------------------
2013-02-08
I manifestanti hanno cominciato a convergere in piazza Tahrir al Cairo venerdì (8 febbraio) per una manifestazione indetta dall'opposizione dopo un editto religioso (fatwa) che chiedeva l'omicidio di esponenti dell'opposizione.
Perché qualcun altro (o tu) sta leggendo The World con quell'account su un altro dispositivo.
utilizzo dei cookies alle condizioni previste dalla nostra privacy policy.
Le proteste, all'insegna dello slogan "Dignity Friday", arrivano pochi giorni dopo che due religiosi hanno emesso fatwa chiedendo l'assassinio di leader dell'opposizione, che la presidenza ha denunciato come "terrorismo".
La Tunisia è in piazza come 2 anni fa , l’ Egitto scopre adesso che i Fratelli Musulmani avevano una loro personalissima agenda per il dopo Tahrir , il nuovo premier libico Ali Zeidan incassa il plauso dell’ occidente ma è ben lungi dal controllare l’ ingovernabile eredità del Colonnello che stuzzica l’ appetito qaedista , la Siria annaspa in alto mare .
Leggo La Stampa da quasi 50 anni , e ne sono abbonato da 20 .
Perché a quattro anni mia mamma mi ha scoperto mentre leggevo a voce alta le parole sulla Stampa .
Belaid è stato ammazzato , ma dopo poche ore oltre 20 mila manifestanti invadevano le strade di Tunisi , Sidi Bouzid , Monastir , costringendo il premier alla crisi di governo .
La monarchia assoluta inglese è diventata quella costituzionale nota per il Bill of Rights dopo 60 anni di tormenti e una guerra civile .
Come leggere l’ Egitto , dove l’ anarchia nutrita dallo scontro tra il governo islamista e l’ opposizione ha regalato 10 punti all’ inflazione e al Cairo l’ infame primato di capitale araba delle molestie sessuali ?
--------------------------------
2013-03-01
Il ramo egiziano dei Fratelli Musulmani, un gruppo che ha esteso il suo potere nel mondo arabo dopo i disordini della Primavera araba, e i cui alleati controllano il governo in quel paese, ha duramente criticato lo scorso marzo una risoluzione che condannava il violenza contro le donne dibattuta in un comitato delle Nazioni Unite.
Il vescovo di Roma, eletto lo scorso marzo, e il patriarca di Alessandria, nominato a novembre, hanno commemorato la dichiarazione cristologica firmata nel 1973 da Paolo VI e Shenuda III per avviare il dialogo tra le due chiese.
Da marzo 2013 si sono svolti contatti segreti nel Sultanato dell'Oman tra emissari americani e iraniani.
La Cina lancia la missione Tianwen e si propone di conquistare Marte cileno sospettato di aver ucciso una donna giapponese in Francia estradata a Parigi questo giovedì
La crisi , cronica , si è acuita nel marzo 2013 con il colpo di Stato contro il presidente Francois Bozizé .
--------------------------------
2013-03-08
Venerdì alle 11 nella Sala Clementina riceverà in udienza i cardinali , sabato alle 11 nell’ aula Paolo VI ci sarà l’ incontro con i media .
--------------------------------
2013-03-10

--------------------------------
2013-04-01
All'inizio di aprile, la violenza settaria ha causato la morte di quattro cristiani a nord del Cairo.
Le elezioni legislative, ad aprile, saranno una nuova cartina di tornasole in cui sarà messo alla prova il loro vero potere.
Da aprile hanno perso il controllo dei sindacati professionali che erano stati le loro roccaforti dagli anni '90 e sono stati schiacciati nelle elezioni del sindacato studentesco.
Il ministero del turismo ha anche affermato alla fine di aprile che le tariffe di prenotazione per gli hotel nel Mar Rosso hanno superato l'80% per l'estate.
Invano: le elezioni legislative previste per aprile, per restituire un Parlamento all'Egitto, sono state rinviate sine die fino a quando una seconda bozza di legge elettorale non sarà nuovamente passata sotto le forche caudine dell'Alta Corte Costituzionale, che non indubbiamente non riuscirà a invalidarlo nuovamente.
Quando la campagna di Tamarod è iniziata nell'aprile 2013, raccogliendo firme per chiedere le dimissioni del presidente Mohamed Morsi, il movimento sindacale indipendente si è unito con entusiasmo.
--------------------------------
2013-05-01
In effetti, un paio di mesi fa, gli studenti di Al Azhar simpatizzanti per la confraternita hanno guidato manifestazioni chiedendo le sue dimissioni.
All'inizio di maggio, centinaia di residenti della città di Qataueia, sempre nel delta del Nilo, hanno linciato un ragazzo di 16 anni, figlio di un leader dei Fratelli musulmani locali, che aveva aveva insultato suo padre.
• ea maggio, John Kerry, nuovo capo del Dipartimento di Stato, aveva approvato il pagamento degli aiuti militari per l'anno 2013: prima dei senatori, aveva sostenuto che questo aiuto annuale è "il miglior investimento di "L'America ha ottenuto risultati nella regione".
Nel maggio 2013, Reporter Senza Frontiere (RSF) ha bloccato il governo egiziano nella sua lista
Presidente della Corte costituzionale per soli due giorni, Adly Mansour è stato nominato a questo incarico dallo stesso Mohamed Morsi a metà maggio.
Sarebbe bello crederci ... se soltanto non ci fosse quella fotografia del maggio 2013 .
Il viaggio illegale in Siria del maggio 2013 Nel maggio 2013 il senatore John McCain si recò illegalmente vicino a Idleb , in Siria , attraverso la Turchia , per incontrare alcuni leader della « opposizione armata » .
--------------------------------
2013-05-31
Poi il dietrofront ... 31 Maggio 2013 | Emanuela De Marchi 27 Marzo , 2011 E se addirittura i ribelli libici FOSSERO al Qaida ?
--------------------------------
2013-06-01
Secondo la rete araba per l'informazione sui diritti umani, le denunce per aver insultato il capo dello stato sono salite alle stelle da quando Mohamed Mursi è arrivato al palazzo a giugno.
Lo sceicco Hamad, che il mese scorso ha ceduto il potere a suo figlio, si è impegnato con l'Islam politico dall'inizio delle rivolte popolari, forse con l'idea di stringere un'alleanza che rafforzasse la posizione regionale dei suoi ricchissimi, ma piccoli nazione .
Un settore che resta la principale fonte di afflusso di valuta estera nel Paese, il cui prosciugarsi alimenta l'inflazione (9,75% a giugno).
I paesi occidentali avevano già acquisito la certezza a giugno che il gas sarin fosse stato utilizzato in primavera, a piccole dosi.
Tuttavia lei ha detto a fine giugno, in televisione, cito: "Risponderemo con il sangue a chi getta acqua sul presidente Morsi.
Dal giugno 2013 e dalla caduta di Qoussair, cittadina strategica vicino al confine libanese, Bachar Al
[ 8 ] “ John McCain ha incontrato dei rapitori in Siria ” , Rete Voltaire , 1 giugno 2013 .
--------------------------------
2013-06-04
I militari che hanno governato il Sudan dalla caduta del presidente Omar al - Bashir hanno annunciato martedì (4 giugno) che ...
--------------------------------
2013-06-09
Allo stesso modo, per le finalità di cui all'articolo 33.1 della Legge sulla Proprietà Intellettuale, la società stabilisce la corrispondente riserva di diritti, da sola e tramite i suoi editori o autori.
Controlla i casi in cui 20minutos.es limiterà la possibilità di lasciare commenti 20 MINUTOS EDITORA, S.L. Qualsiasi riproduzione senza l'autorizzazione scritta della società è vietata ai fini dell'articolo 32.1, secondo paragrafo, della legge sulla proprietà intellettuale.
--------------------------------
2013-06-15
--------------------------------
2013-06-17
Ma la vera sorpresa è il nuovo governatore della città turistica di Luxor, leader dell'ex organizzazione Al Gama al Islamiya che negli anni '90 ha seminato il terrore con sanguinosi attacchi contro gli stranieri.
| Reuters Francisco Carrión | Il presidente egiziano del Cairo Mohamed Mursi vuole riportare l'ordine nelle province promuovendo i Fratelli Musulmani e gli alleati salafiti.
D'altra parte, il potere, detenuto dai Fratelli Musulmani, dà promesse ai jihadisti, nominando a Luxor, lunedì 17 giugno, un governatore del gruppo islamista radicale Gamaa Al.
--------------------------------
2013-06-18
“Se la società non è in grado di garantire un minimo di rispetto per l'opinione del leader scelto dalla volontà del popolo, se la minoranza ritarda deliberatamente la ricostruzione delle istituzioni statali, più è probabile che lo sia. ritorno della dittatura ", hanno minacciato i Fratelli Musulmani il 18 giugno attraverso il loro portavoce, Ahmed Aref.
Il ritrovamento, il 18 giugno, di un carico di lacrimogeni nel bagagliaio dell'auto del nuovo governatore di Kafr Al
E in 4mila dal Libano appoggiano il dittatore Siria , almeno 800 gli Europei contro Assad Anche le partenze dall' Italia non sono una novità .
Accusa che ovviamente dimentica la presenza di altri volontari , quelli che aiutano Bashar Assad .
IL « COMPLOTTO QAEDISTA » - La presenza dei volontari è usata dal regime di Assad per sostenere che l’ insurrezione è un « complotto qaedista » o « straniero » .
Siria , almeno 800 gli Europei contro Assad Anche le partenze dall' Italia non sono una novità .
E in 4mila dal Libano appoggiano il dittatore LA TURCHIA O IL LIBANO - I volontari raggiungono di solito la Siria attraverso la cosiddetta rotta turca , già utilizzata dai jihadisti durante il conflitto in Iraq .
Recenti rivelazioni sostengono che l’ Hezbollah libanese ha inviato 4 mila miliziani per sostenere il regime siriano .
--------------------------------
2013-06-25
LO STATO CONTRO LA "FRERIZZAZIONE" La "frerizzazione" dello Stato, denunciata a tutti i costi dai suoi oppositori, i quali affermano che i Fratelli pongono le loro pedine "fino al quarto livello dello Stato", incontra resistenza testardo.
Perché qualcun altro (o tu) sta leggendo The World con quell'account su un altro dispositivo.
Quest'ultimo, come sostiene, è vittima di un'élite liberale scollegata dal paese reale e pronta a paralizzare le istituzioni per sconfiggere gli islamisti?
La Fratellanza Musulmana deve affrontare una forte resistenza, sia all'interno delle istituzioni che nelle strade.
--------------------------------
2013-06-26
La determinazione dell'opposizione è aumentata mercoledì, dopo il messaggio di quasi tre ore del presidente Morsi alla nazione.
- Il presidente Morsi il 26 giugno e attraverso le politiche dei Fratelli Musulmani e del suo braccio politico, il Partito Libertà e Giustizia (PLJ).
Mercoledì sera, a seguito di un discorso senza compromessi del presidente Morsi, sono scoppiati scontri tra clan rivali.
Mohamed Morsi, tuttavia, ha ribadito la sua proposta, avanzata mercoledì in un discorso televisivo, di rivedere la costituzione di ispirazione islamista, suggerimento ritenuto insufficiente dall'opposizione.
"Ieri io stesso ho inseguito qualcuno che aveva tagliato la tasca di un turista con un coltello per rubargli il portafoglio", racconta Karim, sulla trentina a cui manca parte dei denti, appollaiato sulla sua carrozza in similpelle rossa sbiadita.
--------------------------------
2013-06-27
"Non possiamo lasciare un cliente qui da solo", sintetizza Aton, che vorrebbe che lo Stato si occupasse della sicurezza dei turisti, se non quella degli egiziani.
Si asciuga la fronte tra due sigarette, le folte sopracciglia aggrottate: "Con quello che vedono in TV la gente pensa che sia guerra, ma qui non è cambiato niente", spiega. .
"Prima della rivoluzione non avevamo il coraggio di infastidire i turisti, ma ora la mentalità è cambiata", si lamenta Aton, che osserva che la polizia non interviene più.
- Se sei una donna, non è necessario essere velata, ma è preferibile un abbigliamento coprente.
| Erica Balduzzi Siria , Washington invia armi ai ribelli 27 Giugno 2013
--------------------------------
2013-06-28
La violenza politica prende le strade dell'Egitto Sei persone sono morte e diverse centinaia sono rimaste ferite in disordini per strada compiuti da seguaci e detrattori del governo islamista Gli Stati Uniti rimuovono parte del loro personale diplomatico e chiedono ai suoi cittadini di non recarsi nel Paese Decine di migliaia venerdì la gente è scesa nelle strade e nelle piazze delle principali città egiziane per esprimere il proprio sostegno o rifiuto al presidente Mohamed Morsi.
Washington ritira parte del suo staff diplomatico e chiede ai cittadini di rimandare i viaggi "non essenziali", tra canti patriottici e foto dei loro martiri, manifesti che fanno appello alla legittimità democratica del presidente, definita "una linea rossa".
Smettila di giustificarlo con la mancanza di libertà o altro perché contrariamente a quanto si dice questi sono i paesi dove c'è più libertà di dignità e valori umani e non nei "paesi ricchi" "perché siete diventati oggetti semplici.
I turchi, sebbene prevalentemente di fede musulmana, non sono arabi, ma ottomani: il che, sia storicamente che culturalmente, non è affatto la stessa cosa!
- Angela Merkel, ci penserei due volte prima, ripetendo gli stessi errori spaventosi e incomprensibili riguardo a questa ipotetica e sovrastimata "Primavera araba", di sostituire Assad, in Siria, con assassini (i famosi e molto indistinti " ribelli ") forse anche più sanguinari - il che la dice lunga, ahimè, vista questa triste e crudele disumanità!
Poco oltre, nel distretto di Nasr City, da venerdì i militanti islamisti si accampano per difendere la "legittimità" del primo capo di stato egiziano ad essere liberamente eletto.
Lo scorso 28 giugno sono iniziate in molte città egiziane grandi proteste che hanno portato alla deposizione del presidente Mohamed Morsi , sostenuto dal movimento politico - religioso dei Fratelli Musulmani e in carica dal 30 giugno 2012 .
--------------------------------
2013-06-30
Pochi giorni prima della grande mobilitazione del 30 giugno, ha smentito i religiosi che hanno definito "infedeli" gli oppositori e ha assicurato che l'Islam permette di opporsi al sovrano e di partecipare a una manifestazione.
Gli appuntamenti coincidono con i preparativi per le massicce manifestazioni indette dall'opposizione non islamista per il 30 giugno in occasione del primo anniversario di Mursi a palazzo.
Tuttavia, domenica 30 giugno, nel Paese sono previste nuove mostruose manifestazioni organizzate dall'opposizione, per il primo anno dell'elezione di Mohamed Morsi, presidente dei Fratelli Musulmani.
I manifestanti hanno anche cominciato a raccogliersi in prima serata intorno al palazzo presidenziale, nel distretto di Heliopolis, e in altri luoghi della capitale, sorvolati da elicotteri dell'esercito.
L'esercito stima in "diversi milioni" il numero di oppositori del presidente che sono scesi in piazza, a un anno dal giorno successivo alla sua insediamento.
Gli egiziani sono scesi in piazza domenica al Cairo e nelle province, nel primo anniversario dell'ascesa al potere del presidente Mohamed Morsi, per accusarlo di governare ad esclusivo beneficio degli islamisti e per chiederne le dimissioni.
Altri scontri sono avvenuti vicino all' università della capitale dove , dal 30 giugno , si riuniscono i fan della Fratellanza per rivendicare la legittimità di Morsi .
sale così ad almeno 48 il bilancio di vittime da domenica , visto che già prima del golpe non erano mancati scontri tra sostenitori e oppositori di Morsi e del partito islamista dei Fratelli musulmani , con una quarantina di vittime - in particolare a Giza , il sobborgo del Cairo famoso per le Piramidi e la Sfinge .
Da domenica migliaia di persone erano radunate per protestare contro la presidenza in piazza Tahrir al Cairo e in numerose altre città egiziane per protestare contro la leadership .
--------------------------------
2013-07-01
Un deserto trasformato in un'oasi per i trafficanti di armi L'Egitto è diventato un hub per il contrabbando regionale.
La proliferazione di armi da fuoco tra la popolazione ha reso più violente le rivolte degli ultimi mesi.
- Sissi, nuovo uomo forte d'Egitto "Morsi non è più il nostro presidente, Sissi con noi", scandivano, secondo Le Parisien, migliaia di manifestanti in piazza Tahrir, al Cairo, dall'ultimatum dell'esercito lanciato lunedì pomeriggio .
Dopo aver raccolto 22 milioni di firme per una petizione che chiedeva la partenza del presidente, il movimento Tamarrod (ribellione in arabo) ha lanciato un ultimatum a Morsi.
"Questo è uno dei motivi per cui, dal 1 luglio, il
I Fratelli Musulmani hanno rovinato il Paese, quindi derubarli è giustificato ", ha spiegato ad AFP Mohammed, un manifestante.
Situazione differente per quanto riguarda padre Paolo Dall’ Oglio , il religioso gesuita scomparso a fine luglio nel nord della Siria sarebbe in mano al gruppo jihadista “ Tal al Abiad ” .
Tra gli italiani più pericolosi c' è Mario S. un italiano con passaporto tedesco che a luglio 2013 ha oltrepassato la frontiera tra Bulgaria e Turchia .
--------------------------------
2013-07-03
Il colpo di stato del 3 luglio ha abortito il governo dei Fratelli Musulmani in Egitto, che aveva appena compiuto un anno.
L'incapacità di Mursi Tuttavia, la situazione sempre più esplosiva nelle strade e l'incapacità del presidente Mohamed Mursi e del suo governo di ridurre la tensione e raggiungere accordi con l'opposizione, hanno finito per forzare il suo intervento.
Penso che il problema delle donne in Egitto sia staccato da questa domanda specifica, se Morsi rimarrà presidente e se gli islamisti rimarranno al governo.
Le donne hanno qualcosa da “guadagnare” da questo conflitto?
Non ho ancora avuto la possibilità di vedere io stesso le proteste pro-presidente, ma ho amici che partecipano e sono giovani.
Paradossalmente, i Fratelli Musulmani lo hanno scelto per farne la roccaforte della loro agitazione a favore del presidente Morsi, deposto dall'esercito mercoledì 3 luglio.
Centinaia di sostenitori dei Fratelli musulmani hanno assaltato e dato fuoco al palazzo del governatorato a Giza come pure ad una ventina di chiese copte , accecati dall’ odio verso i cristiani non tanto per motivi di fede , bensì perché il patriarca copto Tawadros II era apparso al fianco del generale Abdel Fattah al - Sissi , capo delle Forze armate , lo scorso 3 luglio , giorno del golpe che ha portato alla deposizione e all’ arresto di Mohammed Morsi .
ARRESTATA LA GUIDA SPIRITUALE DEI FRATELLI - Mercoledì è così arrivata la deposizione del presidente , che è ai domiciliari ed è stato portato dalla caserma della Guardia repubblicana al ministero della Difesa , oltre agli arresti di numerosi esponenti dei Fratelli musulmani e di altri consiglieri ( tra questi Saad el - Katatni , capo del partito Libertà e giustizia , la guida spirituale della Fratellanza Mohamed Badie e il suo vice Khairat el Shater ) .
La svolta è arrivata alle 21 , quando il capo delle forze armate Abdel - Fattah el - Sissi ha annunciato la sospensione della Costituzione e l' imminente nomina di Mansour , diventato presidente della Corte il 1 luglio , che terrà l' incarico fino alle prossime elezioni .
Nella notte di mercoledì la polizia ha ucciso a colpi di arma da fuoco sei islamisti che avevano sparato contro la sede della polizia a Marsa Matrouh , nell' ovest del Paese .
--------------------------------
2013-07-09
Al centro, una fotografia di Abdel Fatah al Sisi, ministro della Difesa, affiancato dalle due massime autorità religiose del Paese: il patriarca della Chiesa copta ortodossa, Tawadros II, e il grande imam di Al Azhar, Ahmed Tayyeb.
Durante il dibattito che ha preceduto l'elezione del nuovo patriarca, molti copti hanno sostenuto che avrebbe dovuto essere meno coinvolto nella politica.
I Fratelli Musulmani, in qualunque paese si trovino, non sono democratici.
La formazione degli ufficiali egiziani nelle scuole americane è un'altra leva usata da Washington, spiega La Tribune de Genève del 9 luglio: l'uomo forte del Cairo, il generale Abdel Fattah al - Sisi, e il capo dello stato
Questa realtà, i "fratelli" non la percepiscono ancora, ma è un fatto compiuto.
È vero che Nasr City, diventando negli anni sempre più schifosa, è stata abbandonata dalle famiglie degli ufficiali.
--------------------------------
2013-07-10
Il colpo di stato mette la museruola alla libertà di espressione I militari chiudono quattro canali di opposizione e travolgono i media pubblici Una delle prime vittime del colpo di stato in Egitto è stata la pluralità delle notizie.
(Reuters / EP) - Il governo provvisorio egiziano ha nominato mercoledì un nuovo procuratore generale per sostituire quello nominato dall'ex presidente Mohamed Mursi, che è stato estromesso dall'esercito la scorsa settimana.
Il quotidiano cita Stephen Gerras, ex professore del generale al-Sisi, che osserva che "i due più alti ufficiali militari in Egitto in questo momento hanno legami con le forze armate Usa".
In questo caos, anche le potenze occidentali in lotta per una valanga di contratti hanno la loro parte di responsabilità.
Il peccato in tutto questo è che gli orientali passano più tempo a lacerarsi l'un l'altro che a fare un fronte unito contro questi piani machiavellici dell'Occidente.
Per gli 84 milioni di egiziani che amano soprattutto il loro Paese è meglio il vicolo cieco delle bombe della NATO!
Redazione Ora anche il Libano trema , bomba a Beirut ... 10 Luglio 2013 | Giovanni Giacalone Siria , fuoco sui civili tra sanzioni e no - fly - zone ... 15 Ottobre 2012 | Sirio Valent Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2013-07-15
La formazione del Gabinetto, di natura liberale e tecnocratica, rappresenta un altro passo nel processo di transizione iniziato dopo il colpo di stato militare perpetrato il 3 marzo, che ha rimosso il presidente islamista Mohamed Morsi.
Il giuramento arriva dopo che le manifestazioni indette dagli islamisti lunedì hanno portato a disordini che sono durati fino a martedì mattina presto, provocando sette morti, 261 feriti e 401 arrestati.
Il lunedì successivo, l'esercito ha aperto il fuoco su un sit-in islamista, uccidendo una cinquantina di persone.
--------------------------------
2013-07-24
Le Monde con AFP e Reuters Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Lettura di Le Monde in corso su un altro dispositivo.
Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
Talon Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
Hélène Sallon Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Lettura del mondo in corso su un altro dispositivo.
E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :
A dare la notizia è stato il francese Le Journal International , che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al - Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere .
la prostituzione è lecita se serve a « soddisfare » i ribelli islamici in Siria Centinaia di ragazze vengono reclutate dagli estremisti in Tunisia e inviate in Siria per « soddisfare » gli jihadisti L’ ultima frontiera del jihad , la guerra santa islamica , è il sesso .
Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì , che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al - Assad , ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per « soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria » e « alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico » .
--------------------------------
2013-08-01
Mahmoud Ezzat, che ha compiuto 69 anni lo scorso agosto, è considerato un uomo misterioso, con tendenze radicali e poco incline al compromesso.
Giovedì, in visita in Pakistan, dove l'intelligence americana ritiene che Al Zawahiri possa nascondersi, il segretario di Stato americano John Kerry ha detto che i generali egiziani "hanno ripristinato la democrazia" con il colpo di stato.
Alla fine di agosto, i DNA delle due donne vengono scoperti nel congelatore di famiglia.
Anche in Tunisia i Fratelli Musulmani di Ennahda hanno dovuto rinunciare al potere, ma con dolcezza e al termine di un'interminabile crisi politica, che ha paralizzato il Paese dall'agosto 2013 al gennaio 2014.
Ad agosto annulla la "dichiarazione costituzionale" che concede ampi poteri all'esercito, che perde così il diritto di veto.
I Fratelli Musulmani hanno lottato per mobilitarsi dalla violenta repressione che ha lasciato centinaia di loro morti a metà agosto e ha visto l'arresto di quasi tutti i loro leader, mentre la giustizia ha vietato le attività della confraternita e ha ordinato il sequestro della sua proprietà.
Quindi allora i partiti devono preoccuparsi solo del TAR dal momento che voi non vi presenterete alle prossime amministrative qui a Trieste , giusto ?
No , andare verso l’ autogoverno significa ripristinare la legalità violata da un Paese che ha occupato militarmente in violazione dei trattati internazionali il TLT .
Gli appartenenti al Movimento si dichiarano cittadini del Territorio Libero di Trieste ( TLT ) e credono che l’ Amministrazione italiana stia operando a Trieste in uno stato di illegalità locale e internazionale .
Non abbiamo nessuna intenzione dipresentarci alle elezioni amministrative indette dalla Repubblica italiana aTrieste … i partiti italiani dovranno preoccuparsi più che del TAR delle cause internazionali e del bassissimo consenso che riceveranno dalle loro illegittime elezioni … forse arriveranno ad avere il 30 % degli aventi diritto al voto … noi siamo il resto … AR :
Noi stiamo lottando per far arrivare il più rapidamente possibile la questione davanti alla giustizia internazionale che dovrà giudicare l’ Italia per i reati commessi .
La questione Trieste non si deciderà , come ricordavo prima , davanti alla giustizia italiana .
--------------------------------
2013-08-08
--------------------------------
2013-08-14
La brutale operazione di polizia avviata mercoledì scorso per smantellare gli accampamenti di protesta dei seguaci del deposto presidente egiziano Mohamed Morsi nelle piazze di Rabea al Adauiya e Al Nahda, al Cairo, ha provocato aspri scontri tra le due parti, che si sono conclusi con altri 500 morti e l'imposizione da parte delle autorità dello stato di emergenza per un mese per fermare lo scoppio di violenze nella peggiore strage del Paese da decenni.
Proprietario di John Foos: "Nel miglior paese del mondo una PMI non può resistere 15 giorni senza lavorare" Apple, con più liquidità che mai, investirà 73.000 milioni di dollari per conquistare questo mercato
Il 14 agosto, poco dopo che la polizia e l'esercito hanno lanciato un'operazione che si è trasformata in un bagno di sangue al Cairo, con centinaia di professionisti
Fino a culminare nel bagno di sangue del 14 agosto.
- L'Egitto è stato attaccato e saccheggiato, probabilmente dai sostenitori di Mohamed Morsi, il 14 agosto.
Il 14 agosto, il nuovo regime ha lanciato un assalto
La situazione è peggiorata in breve tempo e intorno alle 14 ora italiana è arrivata la notizia di un poliziotto ucciso al Cairo e alcuni manifestanti uccisi a Ismailia ( sulle rive del canale di Suez ) .
Dopo il coprifuoco e lo stato di emergenza imposti mercoledì in diverse province del paese , le forze di sicurezza erano nelle strade con mezzi blindati e posti di blocco
--------------------------------
2013-09-26
Giovedì in piazza Tahrir ho incontrato un falegname di nome Mahmood il cui braccio sinistro era fasciato, la cui gamba era ingessata e la cui testa era fasciata in un piccolo ospedale da campo allestito da il movimento per la democrazia.
La direzione del turismo e gli uffici e le associazioni attive in questo settore hanno celebrato, giovedì a Jijel, la giornata mondiale del turismo, con una mostra ed escursioni nei siti montuosi a strapiombo sulla corniche jijeliana.
--------------------------------
2013-10-12
--------------------------------
2013-11-04
Mentre il processo aperto lunedì contro l'ex presidente, processato per "incitamento all'omicidio di sette manifestanti", è stato finalmente rinviato all'8 gennaio, un centinaio di pros - Morsi si sono presentati davanti al tribunale alcune migliaia di altri hanno marciato pacificamente attraverso il centro del Cairo.
È programmato per comparire il 4 novembre per affrontare le accuse di istigazione a commettere omicidio presentate contro di lui diversi giorni dopo essere stato rovesciato.
A capo del governo , che non è riconosciuto dallo Stato centrale di Tripoli , c’ è il leader di una potente milizia libica , Ibrahim Al Jathran , che ha chiesto la divisione federale della Libia in tre parti :
L’ Italia è l’ unico Stato al mondo ad avere petrolio e a impedirne l’ estrazione .
Dopo la “ Primavera araba ” la Libia rischia di andare in pezzi La regione ricca di petrolio nomina un governo guidato dal capo di una potente brigata ribelle Ibrahim Al Jathran L’ annuncio per il momento è puramente simbolico ma potrebbe avere gravi conseguenze per la Libia .
« Ma cosa c’ è nella testa di questo paese ? » L’ esperto di energia Chicco Testa scrive una lettera di fuoco al Foglio per criticare una mozione di alcuni senatori che hanno chiesto la moratoria totale sulle estrazioni Primavera araba , o della presa islamista del potere Tunisia , Egitto , Libia , Yemen , Siria :
Il governo libico non ha ancora rilasciato dichiarazioni sull’ azione unilaterale dei ribelli ma il timore di perdere definitivamente la maggior parte dei proventi del petrolio è alto .
« La vera guerra oggi è interna al mondo musulmano .
--------------------------------
2013-12-01
L'FSN ha anche lanciato un appello a tutti gli egiziani a rimanere nelle piazze e ha chiesto la necessità di fermare l'applicazione della controversa Costituzione, approvata con un referendum a dicembre, e di rallentare il processo per le elezioni legislative, previste per questa primavera.
Sia negli scontri di dicembre davanti al Palazzo Ittihadiya, come la rivolta di gennaio a Port Said, sia nella recente rissa settaria a Khosous, ci sono state diverse morti causate da armi da fuoco che sarebbero state usate da civili, e non dalle forze di sicurezza.
La Costituzione è stata finalmente adottata a dicembre, ma l'incantesimo è stato spezzato: i Fratelli hanno perso il Paese.
A dicembre , questi ultimi , si sono organizzati nelle milizie " anti - balaka " .
--------------------------------
2014-01-01
In Egitto, a fine giugno 2012, le elezioni presidenziali sono state vinte dal puledro di Doha, Mohamed Morsi, dei Fratelli Musulmani.
Quest'anno, ad esempio, il prezzo di un litro di olio di media qualità ha raggiunto i 650 DA.
FRATELLI MUSULMANI E QATAR Gli islamisti non hanno svolto ruoli di primo piano nelle rivolte popolari di inizio anno.
Rispetto all'anno scorso, quando era in aumento, la produzione di olio d'oliva ha subito un notevole calo quest'anno, stimato in circa quattro milioni di litri.
Nonostante le squadracce salafite terrorizzino da mesi i connazionali laici ( a gennaio sono stati aggrediti 50 giornalisti ) , mercoledì « Nessma Tv » ( la stessa , irriducibile , processata per aver trasmesso Persepolis ) aveva mandato in onda la vittima che accusava i Fratelli Musulmani di Ennahda di coprire le violenze .
L' accordo per il cessate il fuoco è stato raggiunto a gennaio .
A gennaio , è stato eletto un nuovo presidente , Catherine Samba- Panza .
Nel gennaio 2014 il Congresso degli Stati Uniti ha tenuto una seduta segreta nel corso della quale ha votato , in violazione del diritto internazionale , il finanziamento del Fronte Al - Nusra ( Al - Qa’ ida ) e dell’ Emirato Islamico in Iraq e nel Levante fino al settembre 2014 [ 20 ] .
Form di ricerca Il contesto libico nel 2014 L’ emergere sulla scena politica libica del fino ad allora semi - sconosciuto generale di corpo d’ armata in pensione Khalifa Haftar risale allo scorso 14 febbraio , quando l’ anziano militare ( secondo le fonti più accreditate , dovrebbe avere tra i 65 e 71 anni ) annunciò in un videomessaggio registrato , poi rimbalzato sulle principali TV libiche , che « il Comando dell’ Esercito nazionale libico annuncia[va ] la nascita di un movimento per una nuova road map [ al fine di salvare il paese]»(1 ) .
Con l' elezione di Rohani si sono fatti passi avanti quest' anno .
--------------------------------
