2011-01-25
In piazza Tahrir, al Cairo, il 25 gennaio 2011 le manifestazioni della popolazione egiziana hanno cominciato a rovesciare il governo di Hosni Mubarak.
Se la rivoluzione del 25 gennaio porta a una semplice ritirata verso il neoliberismo, o anche alla sua intensificazione, questi milioni saranno stati divorati.
Per affaristi come il fratello musulmano Khairat Al - Shater , ex banchiere e finanziatore del FJP , normalità significa tornare a far circolare denaro , quello dei citati finanziamenti e quello degli investimenti stranieri fermi dal fatidico 25 gennaio 2011 .
--------------------------------
2011-01-27

--------------------------------
2011-01-28

--------------------------------
2011-01-29
29 gennaio: dieci giorni dopo, Gheddafi rettifica e afferma di essere con il popolo tunisino.
--------------------------------
2011-01-31
Dopo 18 giorni di proteste incessanti da parte della stragrande maggioranza della popolazione, Hosni Mubarak, l'unico presidente che due generazioni di egiziani hanno conosciuto, è stato costretto a dimettersi dall'incarico che ha ricoperto negli ultimi tre decenni.
Il suo regime ha affermato che era necessario mantenerlo in vigore per salvare l'Egitto dalla minaccia islamista radicale, che ha colpito il settore del turismo negli anni '90, ma la popolazione lo considera una scusa per governare ignorando i diritti umani più elementari.
--------------------------------
2011-02-01
La "rivoluzione del 17 febbraio" è iniziata a Bengasi e si è diffusa in tutta la Cirenaica.
Le proteste anti - regime in Libia iniziarono nel febbraio del 2011 ;
L’ opposizione ha iniziato ad avere coalizzarsi soltanto a fine febbraio con l’ istituzione del Consiglio nazionale di Bengasi .
L'insurrezione libica è iniziata a metà febbraio nell'est del paese.
--------------------------------
2011-02-02

--------------------------------
2011-02-03

--------------------------------
2011-02-04
Vi si poteva leggere che il 4 febbraio 2011 la NATO organizzò al Cairo una riunione per lanciare la " primavera araba " in Libia e in Siria .
--------------------------------
2011-02-05
non tagliare gli aiuti per mantenere la stabilità Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9 , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana .
la produzione della pasta , dell’ acqua minerale , dell’ olio , del latte , del pane , delle bottiglie d’ acqua , del cemento , delle bombole da gas o del carburante , dei veicoli come Cherokee e Wrangler ( New York Times , 5 Febbraio 2011 ) , ecc .
--------------------------------
2011-02-08

--------------------------------
2011-02-09
9 febbraio: Gheddafi mette in guardia contro "i cospiratori" della rivolta e assicura che la protesta in Egitto è stata orchestrata da Al Jazeera e dai servizi segreti israeliani.
--------------------------------
2011-02-11
Ora, gli egiziani stanno protestando contro il potere militare, che guida il Paese dalle dimissioni del "rais" l'11 febbraio.
Il percorso verso la democrazia che la notte dell'11 febbraio 2011 ha inaugurato balli spensierati e abbracci emotivi non è stato un letto di rose.

Obama cambia la mobilità , ecco i treni ad alta velocità ... 11 Febbraio 2011 | Alessandro Proietti Cosa c’ è dietro all’ accordo tra Bersani e Berlusconi per il Quirina ... 10 Aprile 2013
--------------------------------
2011-02-12
Ci stiamo lavorando e lo ripareremo il prima possibile.
Spiacenti, ma la pagina che stai tentando di visualizzare non è temporaneamente disponibile.
--------------------------------
2011-02-17
La protesta era stata convocata tramite Facebook per il 17 febbraio, ma è stata anticipata spontaneamente di due giorni a causa dell'arresto a Bengasi di Fathi Terbil, l'avvocato delle famiglie di 1.200 prigionieri islamisti giustiziati dalle forze di sicurezza nel 1996 nella prigione di Abu Salim, vicino a Tripoli.
Un parente di uno dei figli del colonnello Gheddafi, Youssef Sawani, si è appena dimesso dal suo incarico in Libia, giustificando che "non può più accettare le violenze" che imperversano nel suo Paese dal 17 febbraio.
Quest'ultimo darà inizio alla rivolta il 17 febbraio 2011 a Bengasi con Al Hadji.
18:57: Il ministro dell'Interno francese, Brice Hortefeux, è rimasto evasivo a Roma sulla possibilità che la Francia accogliesse immigrati per aiutare l'Italia in caso di un massiccio afflusso di immigrati clandestini dalla Libia.
--------------------------------
2011-02-20
20 febbraio: Saif el - Islam, figlio di Gheddafi, tiene un discorso in televisione in cui assicura che il governo non permetterà alcuna ribellione e minaccia una guerra civile.
Da 70.000 a 75.000 persone hanno attraversato il confine dal 20 febbraio, secondo un portavoce.
13:33 Secondo il Quai d'Orsay, la Francia, che mercoledì ha avviato una nuova rotazione aerea verso la Libia, ha evacuato fino ad ora 335 dei suoi cittadini e 56 stranieri.
Purtroppo penso allo stesso tempo che costerà caro alla Libia e ai libici, perché quest'uomo è capace di tutto "13:42 Secondo la Spagna, Muammar Gheddafi" ha perso ogni legittimità "decidendo di" bombardare i propri cittadini ".
--------------------------------
2011-02-21
• Fanno tutti lo stesso: Maliki ha inviato il suo “baltaguiya” contro pacifici manifestanti iracheni il 21 febbraio, assicura HRW.
"Ho la prova che Gheddafi ha dato l'ordine per Lockerbie", assicura Moustapha Abdel Jalil, che si è dimesso lunedì.
21 febbraio: Gli oppositori ora controllano Bengasi e Jalu e iniziano le prime diserzioni dal regime: il ministro della Giustizia, Mustafa Abul Jalil si dimette per "uso eccessivo della forza" contro i manifestanti e gli imam delle moschee chiedono il combattimento.
Il gruppo petrolifero francese, che lunedì ha deciso di rimpatriare "la maggior parte" dei suoi espatriati, segnala che il rientro delle famiglie è "a buon punto", senza specificare il numero delle persone interessate.
--------------------------------
2011-03-01
A questo esercito si unisce poi quello delle bambine soldato , che costituiscono un terzo dei minori usati nei conflitti armati :
Attualmente sono più di 250.000 i minori di 18 anni impiegati nei conflitti armati :
La vita militare segna i bambini ancora più di quanto non faccia con gli adulti .
orfani , sfollati non accompagnati o che provengono da situazioni socio - economiche difficili ( come i bambini di strada ) , oppure minori separati dalle famiglie nel corso di migrazioni forzate e improvvise a causa di guerre o persecuzioni etnico - religiose .
--------------------------------
2011-03-09
del colonnello Muammar Gheddafi, secondo un giornalista dell'AFP a bordo. 16:30 - Washington
Il Senato Usa autorizza a posteriori l'esercito a usare la forza in Libia contro il regime del colonnello Muammar Gheddafi. 16:25
Il giornalista tunisino del canale televisivo del Qatar Al-Jazeera, Lotfi Massoudi, detenuto in Libia dal 9 marzo, è stato rilasciato, ha detto una fonte ufficiale a Tunisi.
Redazione La Cina parla spagnolo , in nome del petrolio ... 9 Marzo 2011
--------------------------------
2011-03-28
Non c'è dubbio che molti di coloro che ora combattono Gheddafi siano islamisti radicali.
La denuncia dell’ accaduto arriva da Amnesty International che il 28 marzo aveva diffuso un comunicato per chiedere che la donna venisse rilasciata :
- Il segretario generale della NATO ad Ankara Anders Fogh Rasmussen si recherà in visita ad Ankara lunedì per discutere con i leader turchi della missione della NATO in Libia, alla quale la Turchia sta partecipando con una forza navale, è stato riferito venerdì. da fonte ufficiale.
Fonte: «« Una cosa è essere contrari all'intervento occidentale e un'altra è sostenere un dittatore criminale come Gheddafi »», di Daniel Iriarte, José Daniel Fierro, Rete Voltaire, 28 marzo 2011, www.voltairenet.org/ article169148.html Visiti il ​​nostro sito perché la qualità dei suoi articoli ti aiuta a comprendere gli eventi internazionali.
--------------------------------
2011-04-01
All’ inizio della settimana le forze dell’ opposizione erano già state costrette a ripiegare sulla città di Ajdabiya , 150 chilometri a sud di Bengasi , per il momento ancora in mano ai ribelli .
battaglia a Brega per il controllo dei pozzi petroliferi GUERRA LIBIA PETROLIO – In una dura battaglia si trovano in queste ore i guerriglieri dell’ opposizione libica , impegnati contro i militari di Gheddafi per il controllo dei pozzi petroliferi di Brega , nell’ est del paese .
All’ epoca il paese era da poco uscito dalla guerra civile ed era lontano da una effettiva pacificazione , così l’ Unione Africana di concerto con il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU acconsentì a estendere di un anno il mandato di Gbagbo .
Ad aprile, un'operazione aerea della NATO, dalla quale Gheddafi è scappato illeso, ha provocato tre morti.
--------------------------------
2011-04-06
La situazione a Misurata in Libia, una città sottoposta per diversi giorni al fuoco delle forze di Muammar Gheddafi, "non può durare", ha detto mercoledì il ministro degli esteri francese Alain Juppé, indicando che avrebbe sequestrato il segretario. Generale della NATO.
Siamo lì per proteggere le popolazioni civili, e non per riprendere la riconquista del territorio ", ha insistito il ministro.
Per fare ciò, inserisci il tuo numero di abbonato nelle impostazioni di creazione dell'account.
--------------------------------
2011-04-12

--------------------------------
2011-04-13
Nell'intervista che EL MUNDO ha pubblicato ieri con il vice presidente dei Fratelli Musulmani, Rashad Al Bayumi, la frase letterale era: "Abbiamo fatto un grande sforzo a Tahrir anche se non ce ne siamo mai vantati".
Il presidente Nicolas Sarkozy riceve mercoledì il presidente del Consiglio nazionale di transizione libico (CNT) Moustapha Abdeljalil per fare il punto della situazione in Libia dopo un mese di bombardamenti aerei alleati su questo paese, ha detto martedì l'Eliseo.
Un mercenario bielorusso afferma di essere pagato 1.900 sterline, o 2.172 euro, al mese per aiutare le forze del colonnello Muammar Gheddafi a combattere i ribelli e dice che ce ne sono centinaia che fanno lo stesso, secondo il quotidiano britannico The Telegraph. 01:20
Il viceministro degli Esteri libico Khaled Kaaim accusa le forze britanniche di aver bombardato installazioni petrolifere nel campo di Al-Sarir (sud-est). 01h00
--------------------------------
2011-05-01
1 maggio: la televisione libica mostra il cadavere del figlio più giovane di Gheddafi e tre dei suoi nipoti, morti durante un attacco aereo della NATO.
Il presidente Barack Obama ha solennemente annunciato la morte di Osama bin Laden , il 1 ° maggio 2011 .
In una delle sue zone residenziali si trova l'edificio distrutto dall'attacco Nato in cui sono morti lo scorso maggio un figlio e tre nipoti di Gheddafi.
[ 7 ] « President Obama ’s announcement of Osama bin Laden ’s death » , Barack Obama , Voltaire Network , 1 maggio 2011 .
--------------------------------
2011-05-02

--------------------------------
2011-05-31

--------------------------------
2011-06-01
[ 3 ] Relazione della Commissione d’ inchiesta sulla crisi in corso in Libia , giugno 2011 .
Grilletto facile nella Roma di Alemanno , sei omicidi solo a giugno Libia :
A giugno, le forze ribelli hanno consolidato la loro avanzata e ora si stanno avvicinando sempre di più a Tripoli;
A giugno, un altro bombardamento ha rovesciato alcune torri di guardia sul muro.
--------------------------------
2011-06-02
Il 2 giugno ha ascoltato impassibile la sua condanna a vita per questi crimini.
--------------------------------
2011-06-10
“ Italia ferma il nucleare , vota sìR ... 10 Giugno 2011
--------------------------------
2011-06-15

--------------------------------
2011-06-16
16 giugno: la Corte penale internazionale richiede un mandato di cattura per Gheddafi e suo figlio Saif el Islam per presunti crimini contro l'umanità.
--------------------------------
2011-06-20
20 giugno , 00:05 il vostro browser attualmente non supporta JavaScript oppure é stato disabilitato .
--------------------------------
2011-07-01
Se l’ enorme complesso è stato inaugurato nel luglio del 2011 , è evidente che lavori e preparativi erano in corso già da molto tempo e risulta inoltre un’ ispezione alla vecchia sede dell’ ambasciata tra il 29 ottobre e il 12 novembre 2010 , in previsione del trasferimento presso il nuovo compound ( NEC ) , come illustrato da una documentazione declassificata .
questo articolo al tuo Magazine su Flipboard Nel Luglio 2011 l’ ambasciata statunitense a Malta è stata trasferita da un vecchio palazzo di Floriana a un enorme compound fortificato al centro dell’ isola , nei pressi di Ta Qali , di dimensioni tali da portarla ad essere una delle ambasciate più grandi d’ Europa .
Nel mese di luglio , mentre ancora si aspetta dalla Cassazione il riconoscimento del risultato referendario , si farà pressione su tutte le realtà istituzionali , politiche , associative per riportare in primo piano la legge di iniziativa popolare .
alla fine di giugno, ad alcuni giornalisti era ancora consentito l'ingresso nel Paese, sotto stretta sorveglianza governativa.
--------------------------------
2011-08-01
Dopo mesi di scontri di estrema violenza per le strade di diverse città libiche, e principalmente a Tripoli, il governo di Gheddafi è stato deposto ad agosto dai ribelli sostenuti dalla NATO ed è iniziato il governo ad interim del Consiglio nazionale di transizione (CNT). .
Questa lettera è stata consegnata all'inizio di agosto a Roma a
Ai primi di agosto 2011 la rivolta libica era in corso da diversi mesi e la guerra contro Gheddafi era molto avanzata :
Agosto 2011 Default Italia , 71 Giorni al Fallimento :
--------------------------------
2011-08-02
I consigli di David Welch Tra i documenti ci sono quelli che sembrano appunti di un incontro tra due funzionari di alto grado del regime e David Welch , avvenuto il 2 agosto 2011 in un hotel del Cairo poco distante dall’ ambasciata statunitense .
costeranno 3,2 milioni d ... 2 Agosto 2011 | Emilio Fabio Torsello Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-08-03

--------------------------------
2011-08-24
"La Libia non è a Sarkozy" Pesanti combattimenti infuriavano mercoledì a Tripoli vicino al quartier generale di Muammar Gheddafi caduto nelle mani dei ribelli, che hanno offerto una ricompensa di 1,7 milioni di dollari per il capo della "Guida" "Libico, vivo o morto Il numero 2 dei ribelli chiede aiuto finanziario.
La base di Mazrak al Chams è caduta nelle loro mani poiché gli insorti affrontano ancora sacche di resistenza nella capitale.
Secondo gli insorti, la lotta per il controllo di Tripoli ha provocato più di 400 morti e almeno 2.200 feriti.
Tunnel di 30 chilometri per fuggire nel bunker di Gheddafi I ribelli sequestrano il complesso di Bab al - Aziziya, nei cui tunnel, lunghi fino a 30 chilometri, Gheddafi potrebbe nascondersi Il complesso di Bab al - Aziziya è il quartier generale di Gheddafi, il bunker del regime, il centro di comando e comunicazione dell'esercito e il simbolo della sfida del dittatore libico alla comunità internazionale.
--------------------------------
2011-09-01
Il deputato Denis Kucinich In una busta indirizzata a Saif al - Islam , uno dei figli di Gheddafi impegnati in prima persona nella difesa “ diplomatica ” del regime , il giornalista di Al Jazeera ha trovato il riassunto di una conversazione tra Dennis Kucinich e un emissario di Saif al - Islam .
Gli americani che aiutavano Gheddafi Al Jazeera ha trovato documenti dei servizi segreti libici che inguaiano un ex membro dell' amministrazione Bush e uno storico deputato di sinistra del Congresso Al Jazeera ha scoperto documenti riservati che testimonierebbero contatti tra il regime di Gheddafi e uomini politici statunitensi , avvenuti ben oltre l’ inizio della rivolta libica e l’ intervento della NATO nel Paese .
Nel documento trovato da Al Jazeera , il deputato democratico richiede alcune informazioni che gli sarebbero servite a far pressione sui deputati statunitensi per ritirare il loro supporto al Consiglio Nazionale di Transizione libico , il governo provvisorio dei ribelli , e a interrompere gli attacchi aerei della NATO .
Il palazzo è stato duramente colpito dagli attacchi aerei della NATO e gli interni sono devastati , ma nell’ ufficio di Abdullah Alsinnousi , capo dei servizi segreti , il giornalista Jamal Elshayyal di Al Jazeera ha potuto guardare tra le decine di documenti contrassegnati come “ top secret ” .
--------------------------------
2011-09-30

--------------------------------
2011-10-01
Dopo le prime elezioni, il potere politico è caduto sugli islamisti moderati del movimento Nahda, che governa in coalizione con due partner dopo le elezioni di ottobre.
"Oltre ad essere popolari, questi movimenti sono spontanei, nascono da una logica di rivolta e, di conseguenza, non sono stati guidati in senso stretto da un leader, un'ideologia o un'organizzazione politica", notano i ricercatori Michaël Béchir Ayari e Vincent Geisser, autori di Arab Renaissances (Editions de l'Atelier, ottobre 2011).
8.363.000 30,12 % Una sera d’ ottobre 1 18 ottobre 2009
Il seguente Ottobre , in un discorso a San Francisco , confermo ’ quanto detto e aggiunse dei commenti riguardo una conversazione avuta nel 1992 con Paul Wolfowitz , uno degli artefici principali della linea politica di George W. Bush , all’ epoca il numero tre nel Dipartimento di Difesa .
--------------------------------
2011-10-02
Non è che Ramses II è un faraone berbero! , I Guanci delle Isole Canarie e chi può scommettere su una primavera Amazigh, in Nord Africa.
- Unita, l'ONU poi la Russia, la Cina e infine attraverso l'Algeria, la CNT ha avuto sin dalla sua formazione un potere più virtuale che reale su un Paese, dove la ricostruzione è un'opportunità per le grandi aziende, soprattutto francesi
Garantire pari libertà e diritti politici, civili, economici, sociali e culturali a tutti i libici (uomini e donne).
--------------------------------
2011-10-06

--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati il 9 ottobre 2011 , con l' accusa di incitamento alla rivolta , distruzione di veicoli militari e assalti deliberati contro i soldati .
--------------------------------
2011-10-20
Il ministro della Difesa del regime di Muammar Gheddafi , Abu Bakr Younes , Ã¨ stato ucciso oggi negli scontri per la conquista di Sirte da parte delle truppe del Consiglio nazionale transitorio ( Cnt ) libico .
Gheddafi arrivato morto a Misurata 16 Anche per Al Arabiya , il colonnello Gheddafi sarebbe arrivato morto nella cittÃ di Misurata , dove i miliziani del Cnt lo hanno portato dopo la cattura vicino Sirte .
Gheddafi ucciso nella caduta di Sirte Tripoli - Muammar Gheddafi è morto: due mesi dopo la cattura di Tripoli da parte delle forze ...
85 Mutassim Gheddafi Ã¨ stato ucciso da combattenti del Cnt mentre cercava di sfuggire alla cattura .
--------------------------------
2011-11-01
1 novembre 2011 alle 19:59 il suo ruolo nelle fiction è semplicemente di recitare ( male in questo caso ) una parte .
E, infine, è il numero degli sfollati riconosciuti dalle Nazioni Unite ad Abidjan, capitale della Costa d'Avorio, per sfuggire alle sparatorie quotidiane dei sostenitori del presidente uscente, Laurent Gbagbo, che si è rifiutato di lasciare il potere da novembre nonostante di aver perso le elezioni contro il suo rivale Ouattara.
alle 20:11 @Antonio 1972 l’ ascolto in questo caso può essere un indice della sua notorietà e del ruolo che svolge per la Rai luke ha scritto :
Vi dirò di più interpreterà anche Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai e con la precedente miniserie aveva già battuto la finale del GF … kalinda ha scritto :
--------------------------------
2011-11-28
I nostri voti non contavano minimamente ", ha detto all'Afp nel distretto di Shubra del Cairo, Mona Abdel Moneim, una delle tante donne che hanno affermato di votare per la prima volta.
La Protezione Civile stabilisce la fase di informazione per le province orientali e Camagüey Cuba segnala nove nuovi casi di COVID-19, nessun decesso e due dimissioni mediche (+ Video) Gli egiziani votano in massa e con calma dopo giorni di scontri (+ Infografica) Gli egiziani votano con calma dopo una settimana violenta Foto: AFP, gli egiziani Odd Andersen hanno votato in massa e con calma questo lunedì, "soddisfatti" di partecipare alle prime elezioni legislative dalla caduta di Hosni Mubarak dopo una settimana di scontri tra manifestanti e forze di sicurezza.
Il 28 novembre Gheddafi informato ha emesso un mandato di arresto internazionale contro Mesmari.
La previsione di Ramadan sull' esito delle elezioni di lunedi ' e ' che i Fratelli musulmani vinceranno ma avranno una maggioranza relativa e , in questo caso , al centro del dibattito ci saranno anche gli accordi con Israele , altro tema sul quale il movimento e ' diviso ma ' ' l' esercito e gli Stati Uniti – aggiunge Ramadan – appoggeranno l' ala favorevole alla pace ' ' .
--------------------------------
2011-12-01
La nuova pandemia di coronavirus ha ucciso almeno 627.307 in tutto il mondo da quando l'ufficio cinese dell'OMS ha segnalato l'insorgenza della malattia alla fine di dicembre, secondo un rapporto compilato da AFP da fonti. giovedì ufficiale alle 7:00
Sette esponenti del governo uscente , che era stato nominato lo scorso dicembre dalla giunta militare ( SCAF ) al potere e che era guidato da Kamal el Ganzouri , sono rimasti in carica :
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand , Crozza ed il Presidente della Repubblica – video ... 3 Dicembre 2011 | Redazione Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa .
--------------------------------
2011-12-19
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
Mentre sono in corso le operazioni di spoglio nelle nove province che hanno votato a metà settimana e che vedono una conferma per le due formazioni islamiste - il Partito della Libertà e Giustizia e Al - Nour - divampa la polemica sull’ uso della forza e il controllo dell’ ordine pubblico .
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
Gli agenti appollaiati sui tetti dei palazzi attigui alle strade di Tahrir - soprattutto ad Al Kasr e dintorni dove si sono concentrati gli scontri più duri - per ore hanno scagliato sassi , tegole e addirittura mobili sulla folla sottostante .
--------------------------------
2012-01-01
Abu Dhabi, il primo dei sette emirati, ospita Ahmed Shafiq, l'ultimo primo ministro di Mubarak, dalla sconfitta per mano di Morsi alle elezioni dello scorso anno.
è abbastanza, ma non dobbiamo dimenticare che il petrolio è importante il petrolio l'Algeria rifiuta di riconoscere la CNT. di conseguenza gli Obama e il Sarkozy hanno chiesto per il 2012 una "rivoluzione" in Algeria. e come da al quaida maghreb per caso ha compiuto attentati in Algeria in particolare a Cherchell per "punire il
Una crisi che ha travolto anche la diplomazia Usa , con l' assalto nel 2012 a Bengasi costato la vita all' ambasciatore Chris Stevens .
Morsi è salito presidente dopo le dure proteste che hanno scosso l'Egitto un anno fa, quando la popolazione ha riempito le strade per molti giorni per rovesciare Hosni Mubarak, protagonista di aspri scontri con le forze di sicurezza.
--------------------------------
2012-01-13

--------------------------------
2012-01-24

--------------------------------
2012-01-25
| Sirio Valent Forte terremoto al Nord , epicentro in Emilia ... 25 Gennaio 2012 | Redazione Nubifragio Livorno , la città sott’ acqua – VIDEO ... 10 Settembre 2017 | Redazione Guantanamo nove anni dopo :
--------------------------------
2012-01-29
Poi, dal 29 gennaio all'11 marzo, avrà luogo l'elezione della Shura, la camera alta consultiva.
Poi, dal 29 gennaio all'11 marzo, avrà luogo l'elezione della Chura, la camera alta consultiva.
--------------------------------
2012-01-31

--------------------------------
2012-02-01
— — — Almeno 74 persone , secondo il ministero della Sanità egiziano , sono morte ieri nei disordini che sono seguiti a una partita della Serie A di calcio egiziana tra una squadra di Port Said , l’ El - Masry , e l’ Al - Ahly , una squadra del Cairo che è tra le più celebri dell’ Egitto e di tutta l’ Africa .
Ieri sera il feldmaresciallo Mohammed Hoseyn Tantawi , capo del Consiglio supremo delle Forze Armate che attualmente governa l’ Egitto , ha telefonato in diretta alla televisione dei tifosi dell’ al - Ahly ed è andato di persona ad accogliere i feriti nell’ incidente all’ aeroporto militare del Cairo dopo aver inviato aerei dell’ esercito a Port Said per evacuare i tifosi feriti più gravemente , promettendo che i responsabili dell’ accaduto sarebbero stati puniti .
sono morte almeno 74 persone 16.45 – Tutte le partite della massima serie calcistica egiziana sono stati sospesi a tempo indeterminato .
Il controllo della capitale è quindi diventato l'obiettivo degli insorti, che hanno tentato di sequestrare alcuni quartieri alla fine di febbraio.
--------------------------------
2012-02-03

--------------------------------
2012-02-11

--------------------------------
2012-03-01
"Ciò che i manifestanti chiedono veramente è una concrezione del passaggio del potere dal governo militare a quello civile che scaturisce dalle elezioni che inizieranno la prossima settimana e che si concluderanno a marzo del prossimo anno, a fronte dei commenti delle Forze Armate di che le elezioni presidenziali si sarebbero potute tenere solo alla fine del 2012, all'inizio del 2013 ”, ha affermato Espinosa.
Dupond - Moretti: il tenore mute Abbonati Cina alla conquista di Marte, bilancio rettificato, verdetto nell'ultimo processo nazista: gran parte delle notizie di questo giovedì mattina Israele: chi sono i nuovi "anti - Bibi" "?
15 milioni di casi di COVID-19 sono stati attraversati Washington accusa il consolato cinese di essere il cuore di una "rete di spionaggio" Dopo Portland, Donald Trump invia agenti federali a Chicago Mars Obiettivo: la Cina lancia un'indagine verso il pianeta rosso Esplosione di nuovi casi di coronavirus in Brasile Crea
I Sovietici si sarebbero dovuti ritirare a Marzo di quell’ anno ma si rifiutarono fino a quando non fosse stato raggiunto un accordo che consentisse all’ URSS di acquistare petrolio iraniano per la ricostruzione del proprio paese devastato dalla guerra .
--------------------------------
2012-04-01
Molti manifestanti chiedono che le elezioni presidenziali non vengano ritardate oltre l'aprile 2012.
Un ruolo che ha assunto a pieno titolo per un anno e mezzo, creando il partito Al Doustour (la costituzione) nell'aprile 2012, assumendo poi la testa del Fronte di salvezza nazionale contro Mohamed Morsi, lo scorso novembre.
Le formazioni giovanili pro-democrazia tra cui il Movimento 6 aprile, la Coalizione dei giovani della rivoluzione e l'Unione
I miliziani tuareg , armati e addestrati dal dittatore , sono tornati in patria e , nell' aprile 2012 , hanno strappato al goveno il Nord , ovvero il triangolo tra Timbuctu , Gao e Kidal .
--------------------------------
2012-05-01
Nel maggio 2012, il legislatore Nasser al Shaker, del partito salafita Nour, ha chiesto, infatti, che venga ripristinata la pratica di rimuovere il clitoride dalle donne, secondo la sua interpretazione dei precetti del Corano.
elezioni presidenziali, nel maggio 2012, il signor Morsi ha vinto solo un quarto dei voti;
Gli appelli a manifestare sono stati lanciati da organizzazioni giovanili pro-democrazia e diversi candidati alla presidenza sono stati eliminati al primo turno alla fine di maggio.
Gli uffici del primo ministro provvisorio furono attaccati a Maggio e quattro funzionari uccisi .
--------------------------------
2012-05-02

--------------------------------
2012-05-04

--------------------------------
2012-05-23

--------------------------------
2012-06-01
Tamarrod, sostenuto da molte personalità e dal movimento laico di opposizione, liberale o di sinistra, afferma di aver raccolto più di 22 milioni di firme per un'elezione presidenziale anticipata, più del numero di elettori di Morsi nel giugno 2012 ( 13,23 milioni).
Gli accoliti del presidente non perdonano che la Corte costituzionale abbia sciolto la Camera lo scorso giugno o che diversi organi giudiziari abbiano rinviato le elezioni legislative previste per questo aprile o dichiarato illegale la rimozione del procuratore generale ordinata da Mursi a novembre.
È da dimenticare che l'ex presidente islamista nel giugno 2012 ha ricevuto i voti di 12 milioni di egiziani.
Tamarrud, sostenuto da molte personalità e dal movimento laico di opposizione, liberale o di sinistra, afferma di aver raccolto più di 22 milioni di firme per un'elezione presidenziale anticipata, più del numero di elettori di Morsi nel giugno 2012 ( 13,23 milioni).
--------------------------------
2012-06-02
Il signor Mubarak, 84 anni, è detenuto in un'ala medica della prigione di Tora, a sud del Cairo, dopo essere stato condannato all'ergastolo il 2 giugno per il suo ruolo nel reprimere la rivolta del 2011.
2 GIUGNO 2012 Hosni Mubarak viene condannato all'ergastolo - Secondo AFP e Reuters International Continuous (Atene)
Trasportato d’ urgenza dal carcere ( il 2 giugno Mubarak era stato condannato all’ ergastolo “ per il suo coinvolgimento nell’ uccisione di dimostranti antiregime all’ inizio dell’ anno scorso ” scrive l’ agenzia Mena , che per prima ha dato la notizia ) , per lui non c’ è stato nulla da fare .
Il 2 giugno è stato condannato per la morte di manifestanti durante la rivoluzione egiziana.
--------------------------------
2012-06-05
"La sentenza del processo Mubarak non è abbastanza severa, ci sono anche persone che sono state assolte", lamenta Mohammed Chabaïk, che attende l'inizio della manifestazione con un gruppo di Fratelli Musulmani, sdraiato sui tappeti all'esterno. all'ombra del palazzo della Lega Araba, vicino a Tahrir.
Le accuse di corruzione che gravano sul signor Mubarak e sui suoi due figli, Alaa e Gamal, non sono state mantenute.
Piazza Tahrir si prepara per l'ennesima protesta contro il verdetto di Mubarak Centinaia di egiziani hanno iniziato a riunirsi martedì mattina a
- Le donne che manifestavano contro le molestie sessuali in piazza Tahrir (qui il 5 giugno), al Cairo, sono state aggredite venerdì sera da un gruppo di uomini.
--------------------------------
2012-06-11
I Fratelli Musulmani hanno rivendicato lunedì la vittoria del loro candidato Mohammad Morsi alle elezioni presidenziali in Egitto, annuncio subito contestato dal suo rivale Ahmad Chafiq, ex figura del regime di Mubarak rovesciato nel febbraio 2011.
L'11 giugno, Mubarak aveva già subito due volte la defibrillazione dopo gli arresti cardiaci.
--------------------------------
2012-06-13
Gli Stati Uniti hanno nuovamente registrato mercoledì, per il nono giorno consecutivo, oltre 60.000 nuovi casi di contaminazione da coronavirus entro 24 ore, secondo il conteggio delle 20:30 della Johns Hopkins University.
Il sindaco di Portland, nello stato americano dell'Oregon, è stato spruzzato di gas lacrimogeni mercoledì sera mentre incontrava i manifestanti che protestavano contro la violenza della polizia e il dispiegamento di agenti federali ordinato dal presidente Donald Trump nelle città di tutto il paese.
(Washington) La Camera dei Rappresentanti degli Stati Uniti mercoledì ha votato per rimuovere le statue confederate da Capitol Hill a Washington, una mossa che deve ancora essere approvata dal Senato e dal presidente Donald Trump.
Le tensioni sono aumentate di nuovo mercoledì tra Cina e Stati Uniti
--------------------------------
2012-06-16
La Camera dei Deputati, dominata dai Fratelli Musulmani, è stata infatti sciolta sabato in applicazione di una sentenza dell'Alta Corte Costituzionale per un vizio legale nella legge elettorale.
Sabato scorso i militari hanno sciolto il parlamento, spingendo decine di migliaia di egiziani a denunciare il "colpo di stato costituzionale" manifestando in piazza Tahrir al Cairo.
L'esito di questo processo ha ulteriormente accresciuto un clima di tensione con l'avvicinarsi del secondo turno delle elezioni presidenziali, il 16 e 17 giugno, per il quale un candidato dei Fratelli Musulmani, Mohammed Morsi, e l'ultimo Primo Ministro di Mr. Mubarak, Ahmad Chafiq.
Alla polizia è stato ordinato di « affrontare con durezza » ogni violazione della legge , mentre il clima resta teso e si temono violenze successive all' annuncio del risultato del ballottaggio del 16 e 17 giugno .
--------------------------------
2012-06-21

--------------------------------
2012-06-24
Mohammed Morsi , esponente dei Fratelli Musulmani è il nuovo presidente dell' Egitto , con il 51.7 % dei voti .
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_2 ' ) ; vote_IDL_2 = null
MILITARE Ma con l'adesione alla presidenza dell'Egitto, domenica 24 giugno, l'ottuso islamista consacra il trionfo di una proficua strategia: quella che ha portato i Fratelli Musulmani a rinunciare alla violenza e ad aspettare il suo tempo fino a essere portata avanti al potere per volontà del popolo, raccogliendo così i frutti di decenni di proselitismo.
function ( data ) { var player2 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' c0e25184-be8f-11e1 - 8494 - 460da67b523f ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',2,null , null , true ) ;
--------------------------------
2012-06-30
Ma nell'anniversario dell'ascesa al potere di Morsi (30 giugno 2012), milioni di egiziani
Una grande manifestazione è in preparazione anche il 30 giugno per l'anniversario dell'elezione di Mohamed Morsi.
Morsi è stato dichiarato deposto poco dopo le 21 di mercoledì 3 luglio da Abdul Fatah Khalil Al - Sisi , capo delle forze armate egiziane , è apparso in tv insieme a un gruppo di religiosi ed esponenti dell’ opposizione per annunciare che , su iniziativa dell’ esercito – che aveva dato a Morsi un ultimatum di 48 ore prima di entrare in azione – la Costituzione del paese è stata sospesa e che il capo della Corte Costituzionale si sarebbe insediato alla guida di un governo tecnico , in attesa di fissare una data per tenere le elezioni presidenziali anticipate .
--------------------------------
2012-07-01
Il segretario alla Difesa Usa Leon Panetta era venuto a incontrare il nuovo presidente nel luglio 2012, pochi giorni dopo la sua elezione: “Sono stato convinto che il presidente Morsi sia il padrone di se stesso;
In uno dei suoi appelli , diffuso in luglio , egli scriveva :
--------------------------------
2012-07-24
Le Monde Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Lettura del Mondo in corso su un altro dispositivo.
Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
Qandil , che nel governo uscente guidato dai militari aveva ricoperto il ruolo di ministro delle Risorse idriche e dell’ irrigazione , aveva ricevuto l’ incarico di formare il nuovo governo il 24 luglio da Mohamed Mursi , il primo Presidente dell’ Egitto eletto dalla caduta dell’ ex dittatore Hosni Mubarak .
--------------------------------
2012-08-01
È stato quest'ultimo a nominare il generale Al - Sisi al suo attuale incarico in agosto, dopo il ritiro forzato del presidente dello SCAF, il maresciallo Hussein Tantaoui e del capo dell'esercito Sami Anan.
Lo scorso agosto, Morsi ha ordinato con una mossa a sorpresa il ritiro del maresciallo Husein Tantaui, che aveva guidato le forze armate dal 1991, e del suo "numero due", Sami Anan, che è diventato il suo consigliere per gli affari militari.
Alcuni mesi di relativo stato di grazia hanno permesso al presidente di liberarsi delicatamente, nell'agosto 2012, del Consiglio Supremo delle Forze Armate (SCAF), responsabile della disastrosa transizione dopo la caduta di Hosni Mubarak e di violente repressioni, compresa quella dell'ottobre 2011 contro una pacifica manifestazione di solidarietà con i copti (4).
La svolta nella sua carriera è arrivata nell'agosto dello scorso anno.
--------------------------------
2012-08-05

--------------------------------
2012-09-01
"C'è un forte movimento in atto e loro non si arrendono", insiste un analista. Molto si è discusso sul futuro delle donne in Egitto lo scorso settembre, quando la conduttrice televisiva Fatma Nabil ha dato la parte su Canale 1. con un velo islamico che le copriva i capelli e il collo.
Lo scorso settembre, invece di trasferire le cause pendenti al tribunale civile, Mursi ha nominato 3.649 giudici a questi tribunali, l'ultima traccia della regola che per tre decenni ha limitato le libertà pubbliche e consentito arresti a tempo indeterminato senza accusa.
Peggio: Morsi appena eletto si è recato a Teheran nel settembre 2012, quando le relazioni tra Egitto e Iran erano state interrotte dalla rivoluzione islamica del 1979.
All’ epoca dell’11 Settembre , Michael Scheur era il principale esperto nella CIA di Al Qaeda .
--------------------------------
2012-09-11
Tra i prigionieri ci sono veterani delle Ong , scrittori dissidenti , autori di petizioni scomode per il regime e membri di sette religiose non autorizzate .
La scorsa settimana , un tribunale nella città di Changsha , ha respinto i ricorsi di sette persone condannate ad almeno un anno di lavori forzati nei campi di rieducazione per aver protestato contro la demolizione delle loro case o aziende , un dissenso esplicitato sotto la bandiera cinese a Pechino , nella storica piazza di Tienanmen .
L'11 settembre 2012, un attacco terroristico contro la missione speciale degli Stati Uniti a Bengasi - che ha ucciso quattro americani, tra cui l'ambasciatore Christopher Stevens - è stato il risultato diretto della dilagante instabilità nel paese.
Hu Xingdou , professore presso l’ Istituto di Tecnologia di Pechino , ha detto al quotidiano Global Times che il sistema dei campi di rieducazione ha una logica per il mantenimento della stabilità sociale e come fonte di profitto notevole grazie al lavoro dei detenuti .
--------------------------------
2012-09-13
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
Il presidente egiziano Mohamed Morsi ha ribadito giovedì a Bruxelles che il siriano Bashar al-Assad deve dimettersi.
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
Pochi giorni dopo, il presidente egiziano ha lanciato l'idea di un "quartetto" di mediatori per la Siria, formato da Egitto, Turchia, Iran e Arabia Saudita.
--------------------------------
2012-10-01
Si batte, in particolare, per fermare le continue molestie sessuali subite dalle donne nelle strade del Cairo.
Per le strade del Cairo, Sally e le sue amiche hanno taggato ritratti di donne egiziane famose per il loro carattere forte.
L'opposizione è diventata sempre più feroce da quando il potere al potere ha spinto per la riforma costituzionale nell'ottobre 2012.
"Ma le suore musulmane sono, come i loro colleghi dei Fratelli Musulmani, dirigenti, medici, ingegneri
--------------------------------
2012-10-13

--------------------------------
2012-10-16

--------------------------------
2012-11-01
"Isolato, il presidente Morsi è entrato in blocco nel novembre 2012 con una dichiarazione costituzionale che gli conferiva pieni poteri.
Dallo scorso novembre Mursi ha scatenato il tuono con il decreto che lo proteggeva, il viaggio è diventato tortuoso.
La violenza, che infuriava intorno all'edificio e ai veicoli che trasportavano i sostenitori di Mursi, è un 'déjà vu' della grave polarizzazione politica che il Paese più popoloso del mondo arabo ha vissuto dallo scorso novembre.
Lo scorso novembre ballava già contro le "bugie" del presidente Morsi dopo i suoi primi 100 giorni da capo di stato.
--------------------------------
2012-11-13

--------------------------------
2012-11-22
Pochi mesi dopo, ha attaccato la magistratura con il suo decreto del 22 novembre.
Troppo fiducioso, ha promulgato il 22 novembre 2012 un decreto costituzionale che lo inserisce
Le tensioni tra la popolazione e il nuovo capo di Stato si sono acuite il 22 novembre con la pubblicazione di un decreto che amplia le prerogative di Mohamed Morsi.
- Masri rivisita, su un brano popolare del grande compositore Sayed Darwish, tutte le fasi della crisi politica che sta scuotendo il Paese, dal controverso decreto presidenziale del 22 novembre, con cui Mohamed Morsi ha assunto i pieni poteri, fino a il giorno del referendum, sabato scorso, sul testo controverso.
--------------------------------
2012-11-23
Nella stessa piazza da venerdì è stata installata una tendopoli per protestare contro il decreto con cui il presidente Morsi ha esteso i suoi poteri, in particolare mettendo le sue decisioni al di sopra di ogni ricorso legale.
--------------------------------
2012-11-26
Il signor Morsi ha confermato lunedì il decreto ampliando i suoi poteri dopo un incontro con la gerarchia giudiziaria, nonostante gli scontri e la grave crisi politica provocata dalla sua decisione.
--------------------------------
2012-11-30
Diverse migliaia di egiziani hanno nuovamente preso parte venerdì alle manifestazioni al Cairo, ad Alessandria e in diverse altre città nel delta del Nilo e lungo il Canale di Suez.
--------------------------------
2012-12-01
Il presidente egiziano, che insiste sulla temporaneità del decreto, afferma che il testo non mira a concentrare i poteri ma al contrario a delegarli ed evitare una politicizzazione della magistratura.
Nonostante il fatto che la confraternita - un potere di fatto nel Paese arabo - abbia insistito sul fatto di non avere milizie, i media liberali difendono la sua esistenza basandosi sui selvaggi scontri dello scorso dicembre tra sostenitori e detrattori del 'rais' che sono stati risolti. con 11 morti e più di 700 feriti.
Il decreto costituzionale del dicembre 2012, con il quale si è conferito poteri straordinari, ha lanciato l'allarme tra i giovani rivoluzionari.
Il bombardamento del campo nel dicembre 2012 , che ha provocato la morte di 25 civili e l’ esodo di oltre 100 000 profughi , ha segnato per molti uno spartiacque nei rapporti tra i palestinesi e il regime .
--------------------------------
2012-12-07
Dal Cairo] Sotto le finestre del liceo francese, rue Mohamed Mahmoud, questo venerdì mattina una trentina di ragazzi lanciano pietre e insulti ai poliziotti che occupano la scuola.
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim: "L'instabilità in Egitto spinge la gente a chiedere il ritorno di Mubarak" Il giovane attivista, considerato da 'Time' uno dei leader di Tahrir, ritiene che la nuova Costituzione egiziana non abbia legittimità l'Egitto ha approvato il passato Il 25 dicembre la sua prima Costituzione dopo la caduta del Rais Hosni Mubarak.
--------------------------------
2013-01-01
Questo decreto impedisce qualsiasi contestazione alle decisioni presidenziali in attesa dell'elezione di un nuovo parlamento, che non dovrebbe avvenire prima della metà del 2013.
La funzione del Consiglio iraniano di esperti è trasferita come organo consultivo "su materie di diritto islamico" al centro islamista per eccellenza, l'Università di al - Azhar (art.
Non posso essere ritenuto responsabile per una goccia di sangue ”. Purtroppo molto sangue è stato versato da quando questa decisione è stata presa il 14 agosto 2013 in Egitto.
Tuttavia, era in ritardo l'ottimismo ben intenzionato, che dopo quanto accaduto in Tunisia ed Egitto ha optato per la teoria kissingeriana del domino, profetizzando che un paese dopo l'altro avrebbe rovesciato i suoi autocrati per impiantare la democrazia.
--------------------------------
2013-01-09

--------------------------------
2013-01-25
I partiti e movimenti non islamisti hanno indetto domani venerdì manifestazioni in tutto il Paese per protestare contro l'albo dei Fratelli, il gruppo a cui appartiene il presidente Mohamed Mursi, e i suoi alleati salafiti (rigoristi).
I manifestanti hanno cominciato a convergere nel centro del Cairo venerdì mattina, dove l'opposizione egiziana ha chiesto manifestazioni nel secondo anniversario dell'inizio della rivolta popolare che ha costretto Hosni Mubarak a dimettersi all'inizio del 2011.
I Fratelli Musulmani non hanno ufficialmente convocato una manifestazione venerdì.
LA BESTIA NERA DELLE AUTORITÀ EGIZIANE Dopo aver fatto un grande ingresso durante la manifestazione del secondo anniversario della rivoluzione il 25 gennaio, il blocco nero è diventato la bestia nera delle autorità egiziane.
--------------------------------
2013-01-28
Al Cairo, dopo la giornata di ieri segnata da scontri tra polizia e manifestanti, un gruppo di uomini armati e mascherati ha tentato questo martedì di saccheggiare l'hotel Semiramis, situato a pochi metri da piazza Tahrir e situato nel luogo esatto in cui si trovavano. hanno individuato gli ultimi scontri.
Lunedì, i membri del Black Bloc hanno realizzato una vera impresa: hanno rubato un veicolo blindato della polizia, l'hanno portato in piazza Tahrir e gli hanno dato fuoco.
parlando il 28 gennaio 2009 su Al Jazeera, di cui è commentatore regolare, ha detto: "Nel corso della storia
Row battle Tahrir Square La notizia in video 28 gennaio 2013 alle 11:44 Crisi egiziana, i Black Blocs nel mirino della giustizia Audio news 30 gennaio 2013 alle 00:00
--------------------------------
2013-02-01
Venerdì è stata aperta la speculazione sulla loro partecipazione alle proteste.
Ci siamo detti che avremmo fatto lo stesso ", indica, venerdì 1 febbraio, il loro portavoce.
Port Said, una delle città più prospere d'Egitto, non è mai stata una piazza facile.
"Mio figlio ha partecipato alla rivoluzione che proteggeva la nostra piazza Tahrir di notte e ora soffre per la mancanza di governo e per la vendetta della polizia", ​​dice senza separarsi dalla fotografia del giovane.
--------------------------------
2013-02-08
I manifestanti hanno cominciato a convergere in piazza Tahrir al Cairo venerdì (8 febbraio) per una manifestazione indetta dall'opposizione dopo un editto religioso (fatwa) che chiedeva l'omicidio di esponenti dell'opposizione.
Perché a quattro anni mia mamma mi ha scoperto mentre leggevo a voce alta le parole sulla Stampa .
La Tunisia è in piazza come 2 anni fa , l’ Egitto scopre adesso che i Fratelli Musulmani avevano una loro personalissima agenda per il dopo Tahrir , il nuovo premier libico Ali Zeidan incassa il plauso dell’ occidente ma è ben lungi dal controllare l’ ingovernabile eredità del Colonnello che stuzzica l’ appetito qaedista , la Siria annaspa in alto mare .
Come leggere l’ Egitto , dove l’ anarchia nutrita dallo scontro tra il governo islamista e l’ opposizione ha regalato 10 punti all’ inflazione e al Cairo l’ infame primato di capitale araba delle molestie sessuali ?
--------------------------------
2013-03-01
Il ramo egiziano dei Fratelli Musulmani, un gruppo che ha esteso il suo potere nel mondo arabo dopo i disordini della Primavera araba, e i cui alleati controllano il governo in quel paese, ha duramente criticato lo scorso marzo una risoluzione che condannava il violenza contro le donne dibattuta in un comitato delle Nazioni Unite.
Da marzo 2013 si sono svolti contatti segreti nel Sultanato dell'Oman tra emissari americani e iraniani.
Il vescovo di Roma, eletto lo scorso marzo, e il patriarca di Alessandria, nominato a novembre, hanno commemorato la dichiarazione cristologica firmata nel 1973 da Paolo VI e Shenuda III per avviare il dialogo tra le due chiese.
La crisi , cronica , si è acuita nel marzo 2013 con il colpo di Stato contro il presidente Francois Bozizé .
--------------------------------
2013-03-08
Venerdì alle 11 nella Sala Clementina riceverà in udienza i cardinali , sabato alle 11 nell’ aula Paolo VI ci sarà l’ incontro con i media .
--------------------------------
2013-03-10

--------------------------------
2013-04-01
Da aprile hanno perso il controllo dei sindacati professionali che erano stati le loro roccaforti dagli anni '90 e sono stati schiacciati nelle elezioni del sindacato studentesco.
Le elezioni legislative, ad aprile, saranno una nuova cartina di tornasole in cui sarà messo alla prova il loro vero potere.
Il ministero del turismo ha anche affermato alla fine di aprile che le tariffe di prenotazione per gli hotel nel Mar Rosso hanno superato l'80% per l'estate.
Quando la campagna di Tamarod è iniziata nell'aprile 2013, raccogliendo firme per chiedere le dimissioni del presidente Mohamed Morsi, il movimento sindacale indipendente si è unito con entusiasmo.
--------------------------------
2013-05-01
All'inizio di maggio, centinaia di residenti della città di Qataueia, sempre nel delta del Nilo, hanno linciato un ragazzo di 16 anni, figlio di un leader dei Fratelli musulmani locali, che aveva aveva insultato suo padre.
• ea maggio, John Kerry, nuovo capo del Dipartimento di Stato, aveva approvato il pagamento degli aiuti militari per l'anno 2013: prima dei senatori, aveva sostenuto che questo aiuto annuale è "il miglior investimento di "L'America ha ottenuto risultati nella regione".
Presidente della Corte costituzionale per soli due giorni, Adly Mansour è stato nominato a questo incarico dallo stesso Mohamed Morsi a metà maggio.
Il viaggio illegale in Siria del maggio 2013 Nel maggio 2013 il senatore John McCain si recò illegalmente vicino a Idleb , in Siria , attraverso la Turchia , per incontrare alcuni leader della « opposizione armata » .
--------------------------------
2013-05-31
Poi il dietrofront ... 31 Maggio 2013 | Emanuela De Marchi 27 Marzo , 2011 E se addirittura i ribelli libici FOSSERO al Qaida ?
--------------------------------
2013-06-01
[ 8 ] “ John McCain ha incontrato dei rapitori in Siria ” , Rete Voltaire , 1 giugno 2013 .
I paesi occidentali avevano già acquisito la certezza a giugno che il gas sarin fosse stato utilizzato in primavera, a piccole dosi.
Secondo la rete araba per l'informazione sui diritti umani, le denunce per aver insultato il capo dello stato sono salite alle stelle da quando Mohamed Mursi è arrivato al palazzo a giugno.
Un settore che resta la principale fonte di afflusso di valuta estera nel Paese, il cui prosciugarsi alimenta l'inflazione (9,75% a giugno).
--------------------------------
2013-06-04
I militari che hanno governato il Sudan dalla caduta del presidente Omar al - Bashir hanno annunciato martedì (4 giugno) che ...
--------------------------------
2013-06-09
Allo stesso modo, per le finalità di cui all'articolo 33.1 della Legge sulla Proprietà Intellettuale, la società stabilisce la corrispondente riserva di diritti, da sola e tramite i suoi editori o autori.
Controlla i casi in cui 20minutos.es limiterà la possibilità di lasciare commenti 20 MINUTOS EDITORA, S.L. Qualsiasi riproduzione senza l'autorizzazione scritta della società è vietata ai fini dell'articolo 32.1, secondo paragrafo, della legge sulla proprietà intellettuale.
--------------------------------
2013-06-15

--------------------------------
2013-06-17
Ma la vera sorpresa è il nuovo governatore della città turistica di Luxor, leader dell'ex organizzazione Al Gama al Islamiya che negli anni '90 ha seminato il terrore con sanguinosi attacchi contro gli stranieri.
| Reuters Francisco Carrión | Il presidente egiziano del Cairo Mohamed Mursi vuole riportare l'ordine nelle province promuovendo i Fratelli Musulmani e gli alleati salafiti.
D'altra parte, il potere, detenuto dai Fratelli Musulmani, dà promesse ai jihadisti, nominando a Luxor, lunedì 17 giugno, un governatore del gruppo islamista radicale Gamaa Al.
--------------------------------
2013-06-18
E in 4mila dal Libano appoggiano il dittatore Siria , almeno 800 gli Europei contro Assad Anche le partenze dall' Italia non sono una novità .
IL « COMPLOTTO QAEDISTA » - La presenza dei volontari è usata dal regime di Assad per sostenere che l’ insurrezione è un « complotto qaedista » o « straniero » .
Siria , almeno 800 gli Europei contro Assad Anche le partenze dall' Italia non sono una novità .
E in 4mila dal Libano appoggiano il dittatore LA TURCHIA O IL LIBANO - I volontari raggiungono di solito la Siria attraverso la cosiddetta rotta turca , già utilizzata dai jihadisti durante il conflitto in Iraq .
--------------------------------
2013-06-25
LO STATO CONTRO LA "FRERIZZAZIONE" La "frerizzazione" dello Stato, denunciata a tutti i costi dai suoi oppositori, i quali affermano che i Fratelli pongono le loro pedine "fino al quarto livello dello Stato", incontra resistenza testardo.
Perché qualcun altro (o tu) sta leggendo The World con quell'account su un altro dispositivo.
Quest'ultimo, come sostiene, è vittima di un'élite liberale scollegata dal paese reale e pronta a paralizzare le istituzioni per sconfiggere gli islamisti?
La Fratellanza Musulmana deve affrontare una forte resistenza, sia all'interno delle istituzioni che nelle strade.
--------------------------------
2013-06-26
La determinazione dell'opposizione è aumentata mercoledì, dopo il messaggio di quasi tre ore del presidente Morsi alla nazione.
Mercoledì sera, a seguito di un discorso senza compromessi del presidente Morsi, sono scoppiati scontri tra clan rivali.
Mohamed Morsi, tuttavia, ha ribadito la sua proposta, avanzata mercoledì in un discorso televisivo, di rivedere la costituzione di ispirazione islamista, suggerimento ritenuto insufficiente dall'opposizione.
- Il presidente Morsi il 26 giugno e attraverso le politiche dei Fratelli Musulmani e del suo braccio politico, il Partito Libertà e Giustizia (PLJ).
--------------------------------
2013-06-27
"Non possiamo lasciare un cliente qui da solo", sintetizza Aton, che vorrebbe che lo Stato si occupasse della sicurezza dei turisti, se non quella degli egiziani.
"Prima della rivoluzione non avevamo il coraggio di infastidire i turisti, ma ora la mentalità è cambiata", si lamenta Aton, che osserva che la polizia non interviene più.
Si asciuga la fronte tra due sigarette, le folte sopracciglia aggrottate: "Con quello che vedono in TV la gente pensa che sia guerra, ma qui non è cambiato niente", spiega. .
- Se sei una donna, non è necessario essere velata, ma è preferibile un abbigliamento coprente.
--------------------------------
2013-06-28
La violenza politica prende le strade dell'Egitto Sei persone sono morte e diverse centinaia sono rimaste ferite in disordini per strada compiuti da seguaci e detrattori del governo islamista Gli Stati Uniti rimuovono parte del loro personale diplomatico e chiedono ai suoi cittadini di non recarsi nel Paese Decine di migliaia venerdì la gente è scesa nelle strade e nelle piazze delle principali città egiziane per esprimere il proprio sostegno o rifiuto al presidente Mohamed Morsi.
Lo scorso 28 giugno sono iniziate in molte città egiziane grandi proteste che hanno portato alla deposizione del presidente Mohamed Morsi , sostenuto dal movimento politico - religioso dei Fratelli Musulmani e in carica dal 30 giugno 2012 .
Washington ritira parte del suo staff diplomatico e chiede ai cittadini di rimandare i viaggi "non essenziali", tra canti patriottici e foto dei loro martiri, manifesti che fanno appello alla legittimità democratica del presidente, definita "una linea rossa".
Smettila di giustificarlo con la mancanza di libertà o altro perché contrariamente a quanto si dice questi sono i paesi dove c'è più libertà di dignità e valori umani e non nei "paesi ricchi" "perché siete diventati oggetti semplici.
--------------------------------
2013-06-30
Tuttavia, domenica 30 giugno, nel Paese sono previste nuove mostruose manifestazioni organizzate dall'opposizione, per il primo anno dell'elezione di Mohamed Morsi, presidente dei Fratelli Musulmani.
Gli egiziani sono scesi in piazza domenica al Cairo e nelle province, nel primo anniversario dell'ascesa al potere del presidente Mohamed Morsi, per accusarlo di governare ad esclusivo beneficio degli islamisti e per chiederne le dimissioni.
sale così ad almeno 48 il bilancio di vittime da domenica , visto che già prima del golpe non erano mancati scontri tra sostenitori e oppositori di Morsi e del partito islamista dei Fratelli musulmani , con una quarantina di vittime - in particolare a Giza , il sobborgo del Cairo famoso per le Piramidi e la Sfinge .
Gli appuntamenti coincidono con i preparativi per le massicce manifestazioni indette dall'opposizione non islamista per il 30 giugno in occasione del primo anniversario di Mursi a palazzo.
--------------------------------
2013-07-01
- Sissi, nuovo uomo forte d'Egitto "Morsi non è più il nostro presidente, Sissi con noi", scandivano, secondo Le Parisien, migliaia di manifestanti in piazza Tahrir, al Cairo, dall'ultimatum dell'esercito lanciato lunedì pomeriggio .
Dopo aver raccolto 22 milioni di firme per una petizione che chiedeva la partenza del presidente, il movimento Tamarrod (ribellione in arabo) ha lanciato un ultimatum a Morsi.
Tra gli italiani più pericolosi c' è Mario S. un italiano con passaporto tedesco che a luglio 2013 ha oltrepassato la frontiera tra Bulgaria e Turchia .
La proliferazione di armi da fuoco tra la popolazione ha reso più violente le rivolte degli ultimi mesi.
--------------------------------
2013-07-03
Centinaia di sostenitori dei Fratelli musulmani hanno assaltato e dato fuoco al palazzo del governatorato a Giza come pure ad una ventina di chiese copte , accecati dall’ odio verso i cristiani non tanto per motivi di fede , bensì perché il patriarca copto Tawadros II era apparso al fianco del generale Abdel Fattah al - Sissi , capo delle Forze armate , lo scorso 3 luglio , giorno del golpe che ha portato alla deposizione e all’ arresto di Mohammed Morsi .
Il colpo di stato del 3 luglio ha abortito il governo dei Fratelli Musulmani in Egitto, che aveva appena compiuto un anno.
Penso che il problema delle donne in Egitto sia staccato da questa domanda specifica, se Morsi rimarrà presidente e se gli islamisti rimarranno al governo.
Paradossalmente, i Fratelli Musulmani lo hanno scelto per farne la roccaforte della loro agitazione a favore del presidente Morsi, deposto dall'esercito mercoledì 3 luglio.
--------------------------------
2013-07-09
Al centro, una fotografia di Abdel Fatah al Sisi, ministro della Difesa, affiancato dalle due massime autorità religiose del Paese: il patriarca della Chiesa copta ortodossa, Tawadros II, e il grande imam di Al Azhar, Ahmed Tayyeb.
I Fratelli Musulmani, in qualunque paese si trovino, non sono democratici.
La formazione degli ufficiali egiziani nelle scuole americane è un'altra leva usata da Washington, spiega La Tribune de Genève del 9 luglio: l'uomo forte del Cairo, il generale Abdel Fattah al - Sisi, e il capo dello stato
Questa realtà, i "fratelli" non la percepiscono ancora, ma è un fatto compiuto.
--------------------------------
2013-07-10
Il quotidiano cita Stephen Gerras, ex professore del generale al-Sisi, che osserva che "i due più alti ufficiali militari in Egitto in questo momento hanno legami con le forze armate Usa".
Il peccato in tutto questo è che gli orientali passano più tempo a lacerarsi l'un l'altro che a fare un fronte unito contro questi piani machiavellici dell'Occidente.
In questo caos, anche le potenze occidentali in lotta per una valanga di contratti hanno la loro parte di responsabilità.
Per gli 84 milioni di egiziani che amano soprattutto il loro Paese è meglio il vicolo cieco delle bombe della NATO!
--------------------------------
2013-07-15
La formazione del Gabinetto, di natura liberale e tecnocratica, rappresenta un altro passo nel processo di transizione iniziato dopo il colpo di stato militare perpetrato il 3 marzo, che ha rimosso il presidente islamista Mohamed Morsi.
Il giuramento arriva dopo che le manifestazioni indette dagli islamisti lunedì hanno portato a disordini che sono durati fino a martedì mattina presto, provocando sette morti, 261 feriti e 401 arrestati.
Il lunedì successivo, l'esercito ha aperto il fuoco su un sit-in islamista, uccidendo una cinquantina di persone.
--------------------------------
2013-07-24
Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì , che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al - Assad , ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per « soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria » e « alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico » .
Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
Talon Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
Le Monde con AFP e Reuters Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Lettura di Le Monde in corso su un altro dispositivo.
--------------------------------
2013-08-01
Non abbiamo nessuna intenzione dipresentarci alle elezioni amministrative indette dalla Repubblica italiana aTrieste … i partiti italiani dovranno preoccuparsi più che del TAR delle cause internazionali e del bassissimo consenso che riceveranno dalle loro illegittime elezioni … forse arriveranno ad avere il 30 % degli aventi diritto al voto … noi siamo il resto … AR :
La questione Trieste non si deciderà , come ricordavo prima , davanti alla giustizia italiana .
Noi stiamo lottando per far arrivare il più rapidamente possibile la questione davanti alla giustizia internazionale che dovrà giudicare l’ Italia per i reati commessi .
Anche in Tunisia i Fratelli Musulmani di Ennahda hanno dovuto rinunciare al potere, ma con dolcezza e al termine di un'interminabile crisi politica, che ha paralizzato il Paese dall'agosto 2013 al gennaio 2014.
--------------------------------
2013-08-08

--------------------------------
2013-08-14
Il 14 agosto, poco dopo che la polizia e l'esercito hanno lanciato un'operazione che si è trasformata in un bagno di sangue al Cairo, con centinaia di professionisti
La brutale operazione di polizia avviata mercoledì scorso per smantellare gli accampamenti di protesta dei seguaci del deposto presidente egiziano Mohamed Morsi nelle piazze di Rabea al Adauiya e Al Nahda, al Cairo, ha provocato aspri scontri tra le due parti, che si sono conclusi con altri 500 morti e l'imposizione da parte delle autorità dello stato di emergenza per un mese per fermare lo scoppio di violenze nella peggiore strage del Paese da decenni.
Dopo il coprifuoco e lo stato di emergenza imposti mercoledì in diverse province del paese , le forze di sicurezza erano nelle strade con mezzi blindati e posti di blocco
Fino a culminare nel bagno di sangue del 14 agosto.
--------------------------------
2013-09-26
Giovedì in piazza Tahrir ho incontrato un falegname di nome Mahmood il cui braccio sinistro era fasciato, la cui gamba era ingessata e la cui testa era fasciata in un piccolo ospedale da campo allestito da il movimento per la democrazia.
La direzione del turismo e gli uffici e le associazioni attive in questo settore hanno celebrato, giovedì a Jijel, la giornata mondiale del turismo, con una mostra ed escursioni nei siti montuosi a strapiombo sulla corniche jijeliana.
--------------------------------
2013-10-12

--------------------------------
2013-11-04
Dopo la “ Primavera araba ” la Libia rischia di andare in pezzi La regione ricca di petrolio nomina un governo guidato dal capo di una potente brigata ribelle Ibrahim Al Jathran L’ annuncio per il momento è puramente simbolico ma potrebbe avere gravi conseguenze per la Libia .
A capo del governo , che non è riconosciuto dallo Stato centrale di Tripoli , c’ è il leader di una potente milizia libica , Ibrahim Al Jathran , che ha chiesto la divisione federale della Libia in tre parti :
L’ Italia è l’ unico Stato al mondo ad avere petrolio e a impedirne l’ estrazione .
« Ma cosa c’ è nella testa di questo paese ? » L’ esperto di energia Chicco Testa scrive una lettera di fuoco al Foglio per criticare una mozione di alcuni senatori che hanno chiesto la moratoria totale sulle estrazioni Primavera araba , o della presa islamista del potere Tunisia , Egitto , Libia , Yemen , Siria :
--------------------------------
2013-12-01
L'FSN ha anche lanciato un appello a tutti gli egiziani a rimanere nelle piazze e ha chiesto la necessità di fermare l'applicazione della controversa Costituzione, approvata con un referendum a dicembre, e di rallentare il processo per le elezioni legislative, previste per questa primavera.
Sia negli scontri di dicembre davanti al Palazzo Ittihadiya, come la rivolta di gennaio a Port Said, sia nella recente rissa settaria a Khosous, ci sono state diverse morti causate da armi da fuoco che sarebbero state usate da civili, e non dalle forze di sicurezza.
La Costituzione è stata finalmente adottata a dicembre, ma l'incantesimo è stato spezzato: i Fratelli hanno perso il Paese.
A dicembre , questi ultimi , si sono organizzati nelle milizie " anti - balaka " .
--------------------------------
2014-01-01
Quest'anno, ad esempio, il prezzo di un litro di olio di media qualità ha raggiunto i 650 DA.
Nonostante le squadracce salafite terrorizzino da mesi i connazionali laici ( a gennaio sono stati aggrediti 50 giornalisti ) , mercoledì « Nessma Tv » ( la stessa , irriducibile , processata per aver trasmesso Persepolis ) aveva mandato in onda la vittima che accusava i Fratelli Musulmani di Ennahda di coprire le violenze .
L' accordo per il cessate il fuoco è stato raggiunto a gennaio .
Con l' elezione di Rohani si sono fatti passi avanti quest' anno .
--------------------------------
