Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Bachar Al-Assad et la crise syrienne en six discours
    Niant la réalité d'un mouvement de contestation qui n'a cessé de s'étendre, le président syrien continue de se présenter en ultime "rempart contre le terrorisme". 
 Par Hélène Sallon Publié le 07 janvier 2013 à 17h05 - Mis à jour le 07 janvier 2013 à 20h58 
  Temps de Lecture 8 min. 
Les (très rares) apparitions publiques de Bachar Al-Assad
Depuis les premières manifestations à Deraa, dans le sud-ouest de la Syrie, le 15 mars 2011, la mobilisation contre le régime du président Bachar Al-Assad a été crescendo. Au cours de vingt-et-un mois de crise, le pays a basculé dans la guerre civile. Mais cette évolution a eu peu d'effet sur les allocutions publiques du président Bachar Al-Assad. Retour sur les six discours qu'il a prononcés.
 Lire (en édition abonnés) : "Le double visage de Bachar Al-Assad" 
C'est après deux semaines de manifestations et de contre-manifestations meurtrières que le président syrien a prononcé son premier discours, très attendu, devant le Parlement syrien. Pendant ce discours (retranscrit intégralement en anglais sur le blog Syria Comment), interrompu par les chants et les louanges des députés, Bachar Al-Assad n'a rien officialisé ni promis. Reconnaissant les changements survenus dans la région, avec la chute des régimes tunisien et égyptien notamment, il a salué la singularité de la politique syrienne, tournée vers le développement et les droits des peuples.
Le chef d'Etat s'est contenté de dire que le prochain gouvernement poursuivrait les réformes engagées par le pouvoir, notamment pour renforcer l'unité nationale, lutter contre la corruption et créer des emplois. Parlant d'un "test pour l'unité nationale" et engageant sa responsabilité pour assurer "la sécurité du pays et sa stabilité", il a dénoncé une "conspiration" – soutenue notamment par Israël, Al-Jazira et les réseaux sociaux – contre son pays. "Nos ennemis travaillent chaque jour d'une façon organisée, systématique et scientifique pour miner la stabilité de la Syrie", a-t-il averti. Et d'accuser une "minorité" de tenter de semer le chaos à Deraa.
 Lire le post de blog : "Bachar Al-Assad ne convainc que les convaincus"
Lors d'un discours devant le nouveau gouvernement, le président syrien a affirmé que les "lois d'urgence", en vigueur depuis 1963, seraient abolies. Trois jours plus tard, trois décrets étaient ainsi adoptés en conseil des ministres sur la levée de la loi d'urgence, l'abolition de la Cour de sûreté de l'Etat et la réglementation des manifestations pacifiques.
Toutefois, le discours tenu par le président Assad lors de l'annonce de ces réformes n'a pas aidé à dissiper les doutes sur ses véritables intentions. "Il n'y aura désormais plus besoin d'organiser des manifestations en Syrie, a-t-il estimé. Ce qui sera immédiatement requis des organes concernés, en particulier du ministère de l'intérieur, est l'application stricte et rigoureuse des lois, et qu'aucun acte de sabotage ne soit toléré. Avec ces lois, nous établissons une différence entre réforme et actes de sabotage ; et il existe des différences claires entre les demandes de réforme et la volonté de créer le chaos et des actes de sabotage."
 Lire : "La loi d'urgence bientôt abolie en Syrie, promet Al-Assad"
Pour son troisième discours, le président Bachar Al-Assad a choisi l'université de Damas. Un discours très attendu, après un silence de deux mois. Le ton a alors changé, note alors l'Egyptien Issandr Al-Amrani, auteur du blog The Arabist, qui le trouve même "mal à l'aise et nerveux", notant "l'absence de blagues et de fanfaronnade".
Le président syrien a appelé à un "dialogue national" qui pourrait aboutir à une nouvelle Constitution. "On peut dire que le dialogue national est le slogan de la prochaine étape", a-t-il dit, préconisant la mise en place d'une commission constituée de cent personnalités issues de tout l'éventail politique pour préparer les réformes. "Certains pensent qu'il y a des atermoiements en ce qui concerne les réformes, qu'il n'y a pas de sérieux. Ce n'est pas vrai, le processus de réformes est une conviction totale dans l'intérêt de la patrie, et aucune personne raisonnable ne peut aller à l'encontre de la volonté du peuple", s'est-il défendu. Il a également annoncé des élections législatives.
 Lire le post de blog : "La révolte syrienne refuse l’appel au 'dialogue national'"
Le chef de l'Etat a réaffirmé que son pays faisait face à un "complot" qui le rendra "plus résistant". "Il faut faire la distinction entre les besoins légitimes de la population et les saboteurs. (...) Il est du devoir de l'Etat de tenir les saboteurs pour responsables et de les poursuivre. Il n'y a pas de solution politique avec ceux qui ont porté les armes", a déclaré Bachar Al-Assad. "Nous devons résoudre les problèmes de la Syrie nous-mêmes. (...) Il n'y aura pas de développement sans stabilité, pas de réformes dans le sabotage et le chaos", a ajouté le président, qui a également présenté ses "condoléances aux familles des martyrs".
Bachar Al-Assad a par ailleurs mis en garde contre les risques d'"effondrement" qui menacent l'économie syrienne. "La Syrie doit rechercher un nouveau modèle économique. Dans le passé, c'était le modèle socialiste. Certains disent que ce type de système est mort. Il faut rechercher un modèle qui convienne à la Syrie", a-t-il indiqué.
 Lire : Syrie : Assad appelle au "dialogue national", l'opposition persiste et (en édition abonnés) : Le discours de Bachar Al-Assad déçoit et les manifestations continuent en Syrie
En pleine controverse sur la mission de la Ligue arabe, Bachar Al-Assad a prononcé une longue allocution, dans laquelle il a notamment annoncé la tenue d'un référendum populaire sur une nouvelle Constitution. Le président syrien a une nouvelle fois dénoncé un "complot étranger" et imputé les troubles à des "bandes armées" ou à des "groupes terroristes" manipulés par l'étranger. "Il ne faut pas tolérer ceux qui terrorisent les gens", a-t-il affirmé, tout en dénonçant les "médias internationaux" qui tentent selon lui "sans relâche de pousser la Syrie à l'effondrement". Malgré ce ton martial, Bachar Al-Assad s'est de nouveau défendu d'avoir donné l'ordre aux forces de l'ordre de tirer sur des manifestants.
>> Lire : "400 morts en Syrie depuis le début de la mission de la Ligue arabe" 
Une semaine après le massacre de Houla, qui a fait 108 morts le 25 mai 2012, selon les observateurs de l'ONU, le président syrien a rendu hommage dans un discours devant le nouveau Parlement à "tous les martyrs, civils ou militaires", en soulignant que leur "sang n'aura pas coulé en vain". Alors que la rébellion et le régime se sont rejeté la responsabilité de ce massacre, le président Assad a dénoncé les "monstres" responsables de la tuerie.
La Syrie fait face à un "plan de destruction", a martelé M. Assad dans son discours d'une heure, en se posant comme un rempart contre le "terrorisme qui augmente". Le président syrien a souligné que son régime avait "essayé tous les moyens politiques" mais que ces efforts étaient vains "car nous faisons face à une véritable guerre menée de l'étranger". M. Assad a souligné que, selon lui, les responsables du "terrorisme ne sont pas intéressés par le dialogue ou les réformes. Ils sont chargés d'une mission et ne s'arrêteront que s'ils accomplissent cette mission ou si nous arrivons à les arrêter". Il a accusé des Syriens de toucher de l'argent pour participer aux manifestations anti-régime à travers le pays ou pour tuer.
Mais, a-t-il assuré, "il n'y aura pas de compromis dans la lutte contre le terrorisme et ceux qui le soutiennent" : "La sécurité de la nation est une ligne rouge". M. Assad a aussi écarté tout dialogue avec les opposants liés à l'étranger, en allusion notamment au Conseil national syrien, la principale composition de l'opposition, basé à l'étranger.
 Lire : "Pour Assad, la Syrie affronte 'une guerre venue de l'étranger'"
Face à la dégradation accélérée de la situation sur le terrain et l'avancée des rebelles, le président Bachar Al-Assad a changé de ton lors du discours d'investiture du nouveau gouvernement. Alors qu'il niait jusqu'à présent la guerre qui se joue en Syrie, se contentant de parler de campagne terroriste téléguidée depuis l'étranger, le président syrien a décrété la "guerre totale" contre les rebelles. Devant les ministres au grand complet, le président syrien a déclaré : "Nous vivons une véritable situation de guerre. (...) Toutes nos politiques et tous les secteurs doivent être mis au service de la victoire."
  Lire (en édition abonnés) : Le régime syrien, de plus en plus menacé, décrète la "guerre totale"
Après sept mois d'absence, Bachar Al-Assad a livré son premier discours public (en anglais sur Reuters) à la maison de l'Opéra, à Damas, dans lequel il a appelé à un "dialogue national" pour sortir de vingt-et-un mois de conflit. Estimant ne pas avoir trouvé jusqu'à présent de "partenaire" et refusant de négocier avec "des gangs qui prennent leurs ordres de l'étranger", il a présenté une "solution politique" pour mettre fin au conflit, à travers un plan en trois étapes. Le texte devrait être prochainement présenté officiellement par le gouvernement afin d'être inscrit dans une "Charte nationale" qui sera rédigée par toutes les parties, avant d'être soumise à référendum.
"La Syrie sortira uniquement de cette calamité en concentrant cette énergie dans une mobilisation nationale globale pour sortir le pays des griffes d'une crise sans précédent dans la région", a déclaré Bachar Al-Assad. "Les terroristes qui défendent les idées d'Al-Qaida et se présentent comme des djihadistes sont derrière les opérations terroristes, et c'est eux que nous combattons", a assuré le président syrien, appelant à l'arrêt du financement des groupes terroristes par l'étranger.
"Nous sommes désormais dans un état de guerre dans tous les sens du terme. Cette guerre vise la Syrie en instrumentalisant une poignée de Syriens et d'étrangers. C'est donc une guerre pour la défense de la patrie." Il a ainsi rappelé une nouvelle fois la nécessité de défendre "la souveraineté de la Syrie, son unité et son intégrité territoriale" et rejeté "l'ingérence, le terrorisme et la violence".
 Lire : Bachar Al-Assad propose une "solution politique", rejetée par l'opposition
 Hélène Sallon
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Nos guides d’achat avec 
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
