H Sei un appassionato di sicurezza ed intelligence? Le tue opinioni ed i tuoi contributi ci interessano:
Incipit Informativo
Stay in Tune
Seguimi su Twitter
Servizi Segreti: “disinformazione e controinformazione”.
La rotta tracciata dopo gli ultimi eventi appare sempre più confusa e di difficile interpretazione: "la circumnavigazione delle notizie" si nutre di tutte quelle informazioni necessarie, raccolte direttamente dalla fonte e fatte circolare attraverso vari canali d'informazione, in modo negativo o positivo...
Le campagne di disinformazione, volte a scandire i vari passaggi politici di un governo democratico allo scopo di confonderne idee e realtà sociali, con possibili costituzioni di gruppi militanti politici di forze estreme, pronti a colpire la “spina dorsale” dello Stato (le Istituzioni), “hanno obiettivi strategici di lungo periodo”.
Ci troviamo all’inizio di una strategia di campagna della disinformazione ed il pericolo è una possibile e strisciante rivolta interna al nostro Paese.
Negli ultimi tempi, accadono fatti che non lasciano ombra di dubbio: tutto fa presupporre che si voglia delegittimare ad ogni costo l’avversario politico, chiunque esso sia, purchè sia agevolata la propria fazione politica di appartenenza. L’Italia non sta vivendo una situazione favorevole, spesso, ultimamente, si assiste ad una mancanza di responsabilità anche e, purtroppo, da parte di onorevoli deputati…
La controinformazione, come azione possibile di contrasto alla disinformazione, deve ispirarsi e mirare a quei principi di verità e di democrazia, prima che le “notizie fabbricate ad hoc” penetrino nelle viscere del Paese, determinando “la progressiva modifica delle idee e dei sentimenti dei suoi cittadini”.          Una controinformazione che rispetti i fatti reali e moderi le emozioni suscitate, altrimenti il rischio è la manipolazione non solo delle notizie ma anche dello stesso popolo.
Tags: Controinformazione, Disinformazione, Gruppi militanti politici, Stato
Questo contenuto è stato inserito il Aprile 7, 2011 ore 4:39 pm nelle categorie Scenari internazionali, Scenari Italia, Servizi Italiani, Sicurezza. puoi seguire i commenti tramite RSS 2.0 feed.
26 commenti per Servizi Segreti: “disinformazione e controinformazione”.
Il pensiero è colui che ordina un azione concreta , per me costruttiva .
“Il pensiero quello che conta in questo momento da sapere delle persone, appunto che…. bisogna sapere , chi legge la mente elabora e cresce sempre di più ma c’è solo una cosa che divide tutta questa ideologia è si chiama BENE/MALE , la cura migliore e strigere forte con il pensiero il BENE senza lasciarlo andare via è piantarlo in ogni cosa per poi coltivare e raccogliere mano mano..
Un esempio tipico di disinformazione e` quello della ex Unione Sovietica,che si serviva di cio` per continuare ad avere il potere, confondendo il suo popolo con delle falsita` assurde che, per amore o per forza, dovevano essere assimilate dalla gente comune.Cio` che si ripete, puntualmente, con i seguaci della scuola della “Grande Madre Russia”. Personalmente non amo la disinformazione, e` un mezzo vile per ottenere cio` che si vuole.
Sono perfettamente d’accordo con Jane, aggiungerei anche che, nel nostro piccolo, assistiamo ad una “disinformatio” da parte della magistratura politicizzata e chi la osanna, intenta a destabilizzare il nostro governo, eletto con sistema democratico, a tutti i costi, anche perpetrando illeciti….Ora, devo dire, sono caduti proprio in basso in quanto e` sotto gli occhi di tutti, la popolazione non e` piu` ingenua come all’epoca dell’Unione Sovietica, si informa, legge, si fa un’opinione propria (sempre chi riesce a farlo)e si rende conto della trappola che vorrebbero far scattare sotto i piedi del Premier. E` la dittatura che impera dietro le quinte,che non riuscira` mai a stare senza il potere!
E che dire del comportamento “super partes” del Presidente della Camera? Altro esempio tipico di affiliazione al “gruppo” che lavora indefessamente per stabilizzare quello che e` stabile da tempo in Italia. Ma evitare una destabilizzazione di un governo democratico non e`, forse, materia dei servizi segreti? Spero che lavorino per questo e non remino contro corrente, sarebbe la fine della democrazia!!
Caro Francesco, ci manchi tanto!
Il fu Emerito Presidente della Repubblica italiana, Francesco Cossiga, vive nel presente e nel futuro prossimo di questa nostra bene amata Patria.
Egli stesso amava spesso definirsi “un Personaggio nel teatrino della politica italiana:
un politico anomalo che diceva quello che pensava e pensava a quello che diceva”.
Per gli appassionati di Informazione ed Intelligence
Cossiga e la passione per i servizi segreti
di Piergiorgio Oddifreddi
Se l’Italia è passata, alla fine del Novecento, dalla prima alla seconda Repubblica, lo deve anche a Francesco Cossiga. Il più giovane presidente della nostra storia, eletto plebiscitariamente nel 1985 a soli cinquantasette anni, si trasformò infatti nel 1990 nel “picconatore”, dedicandosi a demolire la stessa Costituzione che aveva giurato di servire. Tutta la vita politica di colui che, per il suo americanismo e la sua durezza, venne chiamato “KoSSiga” è stata caratterizzata da polemiche e sospetti: le richieste di “impeachment” (da presidente del Consiglio e della Repubblica), le dimissioni (da ministro degli Interni, presidente della Repubblica e senatore a vita), le coperture di scandali ed episodi oscuri (De Lorenzo, Moro, Ustica, la P2, Gladio).
Cossiga ha dichiarato una volta: “Come a qualcuno piacciono i fiori, a me piacciono le spie”
Questa sua passione per i servizi segreti l’ha sempre reso un candidato naturale per vari incarichi politici: da fiduciario presidenziale di Segni tenne i rapporti con il Sifar, da sottosegretario alla Difesa appose i famosi “omissis” all’indagine sulle deviazioni dello stesso Sifar, da ministro degli Interni istituí i corpi speciali dei Carabinieri (Gis) e della Polizia (Nocs), e da presidente della Repubblica prese le difese di Gladio. Da senatore a vita, infine, ha presentato varie proposte di legge per la riforma dei Servizi, raccolte in Abecedario (Rubbettino, 2002). E’ su questi temi che siamo andati a intervistarlo a casa sua a Roma il 4 novembre 2002.
“Come è arrivato a interessarsi ai Servizi di informazione?”
Io mi sono sempre occupato di queste cose, ne ho sempre avuto la curiosità. E poi me l’ha chiesto il mio partito, Moro in particolare. La Democrazia Cristiana, per motivi storico-ideologici, non ha mai avuto un grosso interesse per gli “arcana imperia”: per il potere sí, ma per l’informazione no, a causa della cultura cattolica, verso la quale io ho un’atteggiamento di opposizione dialettica. In Italia non esiste un ambiente non militare che si occupi di questioni strategiche.
“Non c’è niente di analogo alla Rand Corporation?”
Poca roba. Esperti e studiosi di strategia, come Edward Luttwak in America, da noi non ci sono. Non si sa nemmeno, ad esempio, che la strategia appartiene alla logica.
“In che senso, precisamente?”
La strategia è l’arte del preordinare i mezzi ai fini, e del commisurare i fini ai mezzi: guai se uno si propone dei fini per cui non ha i mezzi, o usa mezzi sbagliati per i fini che si è proposto. La strategia è la scienza dei fini, come la tattica è quella dei mezzi. Da noi questo non c’è.
“C’è però in matematica, nella teoria dei giochi. Lei se n’è mai interessato?”
Sí, ho cercato di avvicinarmi, però non avevo la base teorica: mentre nelle cose pratiche uno può arraffare, lí entriamo in un campo inaccessibile. Una delle cose che mi sono fatto spiegare dai militari, e che mi hanno affascinato, è la ricerca operativa. Mi ha colpito il fatto che, a volte, per rendere un sistema più gestibile bisogna renderlo meno complesso: ad esempio, in certe situazioni può essere meglio diminuire il numero dei posti di distribuzione del rancio, invece di aumentarlo.
“La ricerca operativa è sorta proprio per risolvere problemi di distribuzione delle risorse.”
Esatto. E’ nata durante la Seconda Guerra Mondiale, e le prime applicazioni furono l’organizzazione dei convogli sull’Atlantico e, tragicamente, dei bombardamenti. Però quello che si è sviluppato nel campo militare, in realtà riguarda tutto: un buon stratega militare è anche un buon stratega economico. Cosí come l'”intelligence”, che ha avuto come prima applicazione il campo militare, poi è diventata soprattutto politica, industriale e finanziaria.
“A proposito, come mai è arrivato a scrivere un libro sull’intelligence?”
Quand’ero presidente della Repubblica, vollero tentare una riforma dei Servizi. Per dare solennità alla cosa fecero una riunione del Consiglio Superiore di Difesa, e io mi accorsi che molti suoi eminenti membri non sapevano nulla di questi argomenti. Cosí un sabato e una domenica ho scritto il libro per loro: quasi un dizionario terminologico, perchè capissero almeno le parole. Poi capitò a pranzo da me l’ex-capo della CIA, William Colby, e allora io gli chiesi il favore di leggere e correggere. Lui lo fece, e mi diede anche un voto: nove e mezzo.
“Quando l’aveva conosciuto?”
Quand’era il giovane agente sottocapo della Stazione di Roma, e teneva i contatti con i partiti democratici. Perchè la CIA, come d’altronde il KGB, è una cosa molto più complessa che solo un’agenzia di spionaggio: tant’è vero che da lí sono venuti uomini come Bush padre e Putin.
“Nel suo libro lei distingue fra spionaggio e controspionaggio.”
Lo spiegai una volta a Ken Follett [a destra]. Per lo spionaggio occorre fantasia, coraggio fisico e un grosso senso di individualità: una spia dev’essere un solitario. Il controspionaggio invece è un gioco di “puzzle”: occorrono metodo e pazienza. Quando noi crediamo che uno che fa bene la spia faccia bene la controspia, prendiamo un abbaglio.
“Dunque, separazione delle carriere.”
Esatto. In Italia non esiste una cultura di “intelligence”, che è diretta soprattutto a conoscere: l’utilizzazione dell’informazione non è di sua competenza. Questa mentalità da noi non c’è, perchè sul piccolo schermo o sui giornali si finisce non con l'”intelligence”, ma con le operazioni di polizia. E cosí si confondono due cose completamente diverse.
“Nel libro lei propone anche una dicotomia tra legalità e legittimità, che è analoga alla distinzione in matematica fra dimostrabilità e verità.”
Sí: la legittimità è ciò che attiene alla natura degli interessi costitutivi dello Stato, mentre la legalità riguarda soprattutto i fini. Non esiste servizio segreto che non sia illegale, ma l’illegalità del servizio è giustificata dalla sua conformità alla legittimità. E siccome l’amministrazione della giustizia è dominata dalla legalità, occorre che il rapporto tra “intelligence” e giustizia venga mediato dalla polizia. In altre parole, nessuna prova raccolta con i metodi di “unconventional operations” può essere usata senza ottenere un riscontro convenzionale dalla polizia.
“Mentre, però, la legalità si può facilmente determinare in base alle leggi scritte, come si può valutare la legittimità?”
E’ una scelta politica. In fondo vi è un’unica forma di nascita dello stato, ed è la rivoluzione: cioè, la scelta e l’affermazione di fatto di alcuni valori. La legittimità deve avere come base lo stesso consenso che sorregge lo stato. E’ quello che dicevano i romani: “ex facto oritur ius”.
“Ma perchè dovrebbe esserci un’unica legittimità, in uno stato?”
Infatti in Italia ne sono esistite due, e per questo c’erano la Gladio Bianca e la Gladio Rossa.
“Cosa sarebbe, la Gladio Rossa?”
Un’organizzazione creata dal Partito Comunista Italiano, con l’aiuto del KGB, per salvare i capi comunisti in caso di colpo di stato o di invasione.
“La Gladio Bianca però era ben altra cosa, no?”
Anche lí ci si preoccupava anzitutto dell’esfiltrazione, alla quale si rivolgeva la maggior parte delle esercitazioni.
“Con “esfiltrazione” intende “rapimento”?”
No! Intendo la messa in salvo di personalità politiche, perchè era chiaro che i paesi del Patto di Varsavia avevano gli elenchi delle persone politicamente sensibili. E poi, naturalmente, c’era la creazione dei focolai per un’eventuale azione di resistenza armata, e soprattutto delle basi d’appoggio per le operazioni delle forze speciali.
“Quando è stata creata Gladio?”
Mi sembra nel 1954, con il nome ufficiale di “Stay behind”: io non ho sapevo nemmeno che si chiamasse Gladio. Agli inizi c’erano Regno Unito, Francia, Grecia, Paesi Bassi, Norvegia, Svezia e Svizzera. Poi è entrata la Germania, prima di noi. L’Italia non la volevano, perchè era il paese più spaccato: per lo stesso motivo, gli americani e gli inglesi ritenevano che fosse meglio lasciarla fuori della NATO. Credevano che saremmo stati un peso, e che avremmo avuto una guerra civile.
“E come ci entrammo?”
Fu la grande operazione di De Gasperi. Poi ci accettarono anche in “Stay behind”, e ci fu il grosso problema se occorresse ratificare questi atti. Alla fine furono fatti degli accordi tecnici tra i vari servizi di informazione.
“I socialisti sapevano dell’esistenza di Gladio, quando erano al governo con Nenni?”
“E i comunisti?”
Loro hanno sempre negato.
“Come mai si venne a sapere della sua esistenza?”
Perchè la rivelò Andreotti.
“Volevo dire, perchè la rivelò?”
Perchè lui a queste cose non crede. Lui crede che la storia abbia un solo facitore: Dio. E su questa terra, la Chiesa. Aveva molto più senso laico di statalità Moro, anche se non si poteva considerarlo un cattolico liberale.
“In che senso?”
Bisogna distinguere tra democratico e liberale. Ad esempio, io ho sempre sostenuto che il regime dei Soviet fosse un regime democratico.
“Nel 1917, o anche dopo?”
Nel 1917 certamente, e con le storture anche dopo. Il regime democratico è il regime della maggioranza, nel senso tardomedievale del temine: non solo “major”, ma “melior pars”. La dittatura del proletariato è cosa ben diversa dal governo dell’aristocrazia, perchè è il governo della parte più cosciente. Che non ha come fine quello di fare i propri interessi, anche se poi magari li fa, ma di fare gli interessi della collettività: da cui la famosa tesi leninista, che la coscienza di classe non nasce dentro il proletariato, ma viene portata al proletariato da fuori, dal partito.
“E lei pensa che la democrazia si possa coniugare con il comunismo?”
La democrazia senz’altro, come ha dimostrato l’Unione Sovietica. Il liberalismo meno.
“Cosa intende per “liberalismo”?”
La grande concezione della libertà di Locke, che non può diventare nè comunista nè staliniana. Per essere comunisti bisogna derivare storicamente da Rousseau e dai giacobini, che costituiscono l’altra grande concezione della libertà.
“Ed è possibile coniugare la democrazia con i servizi segreti?”
Di nuovo, la democrazia sí.
I rischi ci sono, assolutamente.
“E altri derivano, oggi, da Echelon.”
Guardi che Echelon c’è da sempre: fu fatta nascere insieme alla NATO, dopo la Seconda Guerra Mondiale. L’hanno costituita i Servizi di Sicurezza del Regno Unito, degli Stati Uniti, del Canada e dell’Australia, con agenzie fatte di matematici, fisici, linguisti, ecc. Non l’hanno aperta ad altri, ma posso dire per esperienza personale che forniscono informazioni anche a noi, per quanto riguarda la lotta alla droga e alla mafia.
“E che cosa intercettano?”
Ormai, tutto ciò che c’è nell’aria. Quello che va per cavo o per fibra ottica deve invece ancora essere intercettato attraverso i Servizi, mediante un’intrusione materiale. Ma il vero problema è come utilizzare l’enorme quantità di informazione che si accumula. In parte si usano parole chiave: ad esempio, se vogliono sapere qualcosa su noi due ricercano “Cossiga” e “Odifreddi” e trovano tutto il materiale in cui compaiono i due nomi, da soli o insieme.
“La crittografia chi la fa, in Italia?”
I nostri migliori crittografi sono sempre stati quelli della Marina, anche se adesso la maggiore produzione crittografica viene fatta da un’apposita branca del SIM (Servizio Informazione Militare). Naturalmente una volta si usavano codici manuali, poi si è passati alle bande magnetiche, e ora all’informatica. Ma il problema rimane sempre la lotta tra cifratore e decifratore.
“E lei usa queste cose?”
Certo, perchè ho uno strano interesse per tutto questo mondo. Quand’ero alla Presidenza del Consiglio o della Repubblica usavo un sistema fonico sperimentale per i vertici dei paesi della NATO, che non è mai entrato in servizio. Oggi ho telefoni con due possibilità: una cifratura casuale automatica di “routine”, e una sovracifratura manuale per le comunicazioni riservate, che richiede una chiave che solo i due corrispondenti conoscono. E poi mi sono fatto fare un programma personale per la sicurezza dell’e-mail.
“Un altro problema per la democrazia è, ovviamente, il terrorismo. Durante il caso Moro, avete provato a elaborare strategie matematiche per trovarlo?”
Venne un esperto americano di origine polacca, Liskiewitz, che era laureato in scienze politiche a Harvard, oltre che uno psichiatra, e adesso collabora a scrivere grandi romanzi. Voleva che lo mettessi in contatto con il mio “team” di strateghi, ma io dovetti rispondergli: “E dov’è?”
“E oggi siamo ancora cosí impreparati di fronte al terrorismo islamico?”
A mio avviso, sí. Ad esempio, non abbiamo esperti in culture religiose e conflitti culturali.
“Lei vede pericoli nel tipo di reazione, emotiva e politica, che c’è stata all’11 settembre?”
Certo. Io ho ancor oggi lo scrupolo di aver introdotto le leggi emergenziali, che sono poi entrate nella nostra mentalità. In Francia è stato diverso: cessato il terrorismo dell’OAS, le abolirono. E durante l’emergenza, ne affidarono la gestione a una Corte di Sicurezza Nazionale composta di magistrati, perchè non volevano che l’intero sistema giudiziario si abituasse alle leggi eccezionali: altro che Tribunale Speciale, come con molta faciloneria la nostra sinistra definí la Corte!
“In base alla sua esperienza, come si può combattere il terrorismo?”
Il terrorismo d’origine ideologica si può contenere con i metodi di polizia giudiziaria, come dimostra l’esperienza con la RAF e le BR. Anche se, in Italia, senza l’alleanza tra Democrazia Cristiana e Partito Comunista le BR non sarebbero state sconfitte.
Il terrorismo nazionale non si può sconfiggere senza una soluzione politica. L’ha dimostrato, nel piccolo, l’Alto Adige, e lo dimostra l’Irlanda del Nord. Aznar invece non comprende che il terrorismo dell’ETA è nazionale, e che senza risolvere il problema politico del popolo basco non lo sconfiggerà.
Il peggiore di tutti è il terrorismo religioso. Specialmente quello islamico, perchè l’Islam rifiuta quello che è stato il prodotto congiunto del cristianesimo e dell’illuminismo: cioè, la separazione tra Chiesa e Stato.
“Il cristianesimo non ha certo disdegnato la teocrazia.”
Ma non l’ha mai teorizzata, salvo con Bonifacio VIII. D’altronde, nel Vangelo si legge: “Date a Cesare quel che è di Cesare, e a Dio quel che è di Dio”.
“A proposito di religione, so che lei si interessa anche di teologia. Come mai?”
Io credo che la povertà italiana nel pensiero logico sia dovuta al fatto che il laicismo d’accatto ha respinto tutta la grande tradizione medievale: Anselmo, Abelardo, Roscellino, Tommaso, ecc. Ricordo un Lecturer di filosofia a Oxford, che mi chiese meravigliato come mai in Italia nessuno studia la scolastica. Ad esempio, come si può capire Kant senza sapere quanto deve a sant’Anselmo?
“La tradizione scolastica, però, è stata ereditata e sviluppata dalla logica moderna.”
Eh, il mio grande desiderio sarebbe stato quello di studiare queste e tante altre cose, ma evidentemente non ne avevo le capacità. Dopo aver lasciato la presidenza della Repubblica avevo fatto un bel programma di studi, ma poi sono stato trascinato di nuovo banalmente in politica. Comunque, cerco sempre di ritagliarmi uno spazio per lo studio.
Pubblicato Giugno 10, 2005 12:36 AM
Le campagne di Disinformazione ( prodotte da appositi organismi di Intelligence ) sono abbastanza complesse e pianificate nei dettagli per avere un effetto destabilizzante che duri nel tempo e che non si limiti alla diffusione di una singola o più notizie diffuse solo per un breve periodo. Chi “controlla” la notizia ha “il potere” mediatico sull’opinione pubblica, questo è il concetto fondamentale. L’efficacia della Disinformazione è data dalla frequenza, dalla ripetizione e dalla persistenza di notizie simili e comunque sia anche apparentemente differenti tra di loro ma che mirano a enfatizzare anche in modo subdolo un determinato episodio deformando la realtà e “producendo una nuova realtà” il quanto più possibile verosimile e quindi credibile. Una frase adatta e molto esemplificativa è quella tipo : “se lo dicono in tanti allora sarà vero…”. Per chi non è del settore, è facile percepire notizie provenienti da fonti diverse come distanti tra loro, e non è affatto facile a volte fare correlazioni nell’immediatezza. Solo dopo alcuni studi (anche a livello di analisi semantica) è probabile scoprire che dietro a diverse notizie si nasconde pur sempre un unica regia.
Caso ormai famoso di un agguerrita campagna di Disinformazione ad opera di derivati del KGB è molto probabilmente quello del caso Gladio, che dal 1991 ai giorni nostri ha subito (e purtroppo ancora subisce), un attività di Disinformazione in grande stile con il contributo in backstage di potenti partiti politici e altrettanti personaggi pubblici che fungono da vettori non sempre consapevoli e a volte anche in buona fede. Nulla è lasciato al caso quando si “crea” una notizia artefatta con tanti testimoni MAI oculari, ma figli del “mi hanno detto, ho sentito dire, si dice che, dicono che…”. E’ facile essere involontariamente vittime di notizie false e distorte appositamente per danneggiare ed infangare l’immagine di una struttura definita Legittima come la Gladio (la Stay-Behind italiana), ma politicamente finora mai dichiarata tale in modo pubblico a tutta quell’opinione pubblica che negli anni ha creduto a complotti e dietrologie proprio perché accecati da anni di una imponente campagna di “Disinformazia”.
Si avverte nell’aria una “fuoriuscita di nube tossica di notizie”, non facciamoci trovare impreparati dinanzi agli eventi già preannunciati con la “disinformazia”. Chi si propone di fare controinformazione non sempre arriva a colpire il bersaglio prestabilito ma, talvolta, apre (senza volerlo) lo spiraglio ad una visione di un canale inesplorato: fatti, misteri, ed intrighi internazionali…Gheddafi sta vincendo e nessuno ne parla perchè?
E’ normale che nessuno ne parla che Gheddafi sta vincendo. Quello che bisognerebbe chiederci semmai è chi sono quegli strateghi che pensavano di vincere contro Gheddafi.
La storia insegna che solo con i bombardamenti non si vincono le guerre. Allora perché hanno iniziato una guerra persa in partenza ? Se Gheddafi resterà e vincerà, come era logico prevedere, l’Italia perderà tutti i contratti che aveva stipulato a vantaggio di qualcun’altro. Sembra come se l’Italia fosse caduta in un tranello orchestrato per fargli perdere i contratti.
C’è sempre l’ anello che perseguita la linea politica guida della funzione Nato .
Gli Stati operano con le vie pragmatiche ormai , mentre il Potere vero e proprio opera con le sue vie ” antiche ” per il raggiungimento degli obiettivi prefissati.
Oltre alla linea ” simmetrica ” di equilibrio politico , il Potere usa una terza via che blandamente possiamo chiamare ” asimmetrica ” , in quanto ha il compito di preparare ” Nuovi Scenari ” per indirizzare il tipo di politica /opinione pubblica/governi nel stilare azioni nazionali concrete in merito a questi nuovi tipi di scenari globali .
La pietra che viene buttata nella mischia serve a frantumare gli attori internazionali da un ” versante ” , come se fosse una ” curva geometrica ” che al suo gettito dovra’ incanalare il nuovo modo di operare delle nazioni facente parte della coalizione nato e non .
Questa forza solo il Potere la può avere e sinceramente se fatta per ” giusta causa ” , la condivido pienamente .
Stando alla mia analisi dei dati che posso riuscire a comprendere , il Potere sta andando avanti nel suo progetto politico .
Personalmente ho studiato numerosi altri scenari in merito alle propagande delle guerre delle cose accadute e, sinceramente quanto sta succedendo a pezzi nelle aree di maggior contenuto di guerra , l’ asse di portata (…) non sta avendo nessun tipo di problema nonostante i grandi salti mortali che sta facendo per costruire ” nuovi scenari geopolitici ” in seno alla societa’ generale globale .
In seguito a quanto ho scritto precedentemente, il Potere deve per forza tagliare da un lato l’ asse portante della guerra , dall’ altra dovra’ costruire un ” nuovo scenario geopolitico ” per fare si che il medioriente possa imporre all’ Europa un disagio politico con l’ avanzata della CINA e la Russia con il suo condotto orientale .
Il confronto ultimo in merito a Israele sara’ la religione musulmana e la religione ortodossa ( che ancora non si è amalgamata del tutto )
Il potere di per sè non ha problemi perchè innanzitutto è uno spettro , èd e’ sempre dietro a tutto …
Dato che il burattinaio invisibile (…) muove i fili e sono anche pensanti essi , per sistemarli a perfezione deve dividerli a pezzi e posizionarli in buchi precisi …
Ma come si fa a ” riunirli ” e poi inserirli in ” fasce ” ?
C’è un incredibile lavoro dapprima a livello ” sociologico ” , bacchettando la societa’ attraverso i passi di ” economia politica-politica economica ” dei vari governi riflessi nelle coalizioni internazioni , poi si provvede al ” flusso migratorio a incrocio ” facendo emergere le ” forze corrispondenti e le forze oppositorie sia dal basso che dall’ alto ” .
Qui si inizia a dividere i rami secchi dai rami produttivi di potere locale .
Infine , il potere tirando la societa’, filtra l’ anima di questi poteri locali annientandoli del tutto .
La societa’ da che era in potere a livello locale , adesso è diventata ” comunita’ del potere ” .
In modo che si potra’ avere alla fine un ” sistema comunitario ” diviso gerarchicamente fino ad arrivare al vertice assoluto …
Ovviamente in ogni cosa che si fa c’è sempre un bene e un male .
Guardandola dal lato del BENE , è l’ unico modo per non fare piu guerre in futuro .
In che modo tutto questo ? Nel modo che il Potere si propaghera’ da una zona precisa e dara’ la possibilita’ a tutti di usufruirne ma , dovra’ tornare indietro al mittente una volta terminate le operazioni di vita .
Adesso di diverso c’è che ogni individuo può fare il bello e il cattivo tempo ; c’è ancora molta gente che può causare PROBLEMI POLITICI perchè ha la reale possibilita’ di Danaro per comprare qualsiasi cosa al mondo, compreso le forme statali e parastatali .
Gli esseri umani hanno i ” vizi fisici ” pertanto sono facilmente comprabili con soldi e puttane e trasgressioni varie .
L’ essere umano non ha ancora sviluppato la sua ” spiritualita’ ” , per cui non è ancora in grado di ” discernere ” la via , la verita’ e la vita .
L’ essere umano si domanda ancora il come potrebbe entrare ” al padre ” .
( su questa cosa , ai posteri l’ ardua sentenza )
Cito solo una situazione mondiale e specialmente in italia :  le religioni non cattoliche – cristiane criticano la stessa perchè dogmatica .
La critica è costruttiva e va bene ma , cosa stanno facendo di diverso per esempio i ” buddisti ” dalla cattolica ?
I buddisti ormai recitano come si recita il santo rosario . La gente non se ne rende conto ;frequentano perchè c’è qualcosa di diverso, cioè di meno opprimente rispetto all’ organizzazione che adottano i preti nelle chiese. La cosa nuova , la diversita’, la situazione piu’ alleggerita .
Intanto il Giappone si ingrandisce sempre piu a livello mondiale , quindi un passo avanti nella globalizzazione .
A livello di studi strategici , da che il buddismo si reputava lontano dalla cattolica , adesso ne copia il sistema . La congiunzione .
Questi sono dei processi che il Potere fa molto bene a guidare nella direzione progettata , lo sapete perchè ?  Perchè religioni VERE non esistono !  Solo questione di Potere e basta .
Le capre ( il popolo corre dietro a tutto )
Vorrei citare un esempio :
L’ uomo si domanda da secoli , dove DIO avesse nascosto la ” verita’su di sè in relazione alla creazione umana .
Sapete cosa risponderebbe Dio in merito ? L’ ho nascosta nella parte piu’ che vicina che potesse esserci all’ uomo , ma l’ uomo cerca altrove …
shalom a tutti voi fratelli
Risulta evidente che la mania di grandezza dei francesi per non dire degli inglesi, ha trascinato l’Italia, quindi la Nato, in questo marasma internazionale…
Certo che un certo James Cappler (DNI), aveva anche avvertito il Senato degli Stati Uniti ed il presidente Obama, di quanto fosse difficile contrastare militarmente la resistente difesa del rais, Muammar Gheddafi. Col senno di poi, molti si devono ricredere, in quanto il Colonnello, oltre che uno stratega militare, è anche uno stratega politico. Ora, “cercasi la mitica Nato” che rischia di diventare qualcos’altro…Ritorniamo alle regole della “guerra non ortodossa” che ci ha permesso di prevedere i primi attentati in Iraq. Convochiamo un Summit a Pratica di Mare per avversare chi in realtà vuole disintegrare il “patto Nato”.
Non si può che constatare che sono cambiati gli scenari: prima c’era il muro di Berlino e l’ipotesi di un’eventuale invasione comunista in Europa, adesso invece, abbiamo l’infiltrazione di cellule terroristiche islamiche.
certo che sembra cosi difficile vedere l’informazione sotto una forma semplice “in questo caso” invece non è cosi , ormai una info e molto veloce non lascia spazio, è passa in osservato tra di noi in qualsiasi cosa che facciamo una info e li pronta a fare il suo lavoro e gli esempi sono milioni.
Tramite persone , mezzi, è spazi compie il suo compito ; porta il mondo verso il futuro e gioca un ruolo importante “L’evoluzione” mica poco si puo dire che noi diamo tutto per scontato , ma quante persone compiono atti che a volte in una interpretazione sbagliata o una mancata info giusta di dovere compie un errore?? che può essere di decisione, di mala azione “con conseguenza”. Sembra banale ma sè una persona domani mattina per una mancata giusta informazione che non gli è stata data o non a ricevuto ,il suo cervello ideologico va per quella idea , si alza una mattina scatta un pensiero e compie una azione veramente orribile del tipo, vi ricordate di recente quando quel folle è entrato nella scuola e a ucciso,,??? o chi si sveglia una mattina e inizia a sparare sui civili,,?? a prescindere se sia una persona di minore o maggiore importanza secondo voi L’info poteva fare        qualcosa  ????????????? secondo me si ed è molto importante , con questo vorrei dire di non trascurare L’informazione semplice o come si può dire banale perchè non ci trovo nessuna differenza tra un matto che spara in una classe è un matto che spara sui civili. E’ vero che l’informazione fa il suo dovere o lavoro ma è anche vero che se noi non usiamo questo mezzo di info a dovere l’evoluzione sarà più catastrofica.
Ragazzi, imparate come si fa disinformazione, guardate i due articoli sul processo breve, c’è un tale Ameruso che è un ottimo allievo della scuola bolscevica!
L’altro articolo è scomparso, forse il tale Ameruso ha anche doti magiche, lo ha fatto sparire!!! Bella serietà, all’insegna della “par condicio”!
“PROCESSO BREVE, NESSUN RISCHIO
Nonostante le terroristiche affermazioni di alcuni esponenti dell’opposizione, le nuove norme sul processo breve e sulla prescrizione breve non incideranno sui procedimenti per il disastro di Viareggio, il terremoto dell’Aquila o per il crack Parmalat.
Per il primo i Pm stanno procedendo per reati gravissimi, come l’omicidio colposo plurimo e il disastro ferroviario, puniti con pene molto severe e che si prescriveranno, quindi, in un tempo lontanissimo; se il processo breve verrà approvato la prescrizione del disastro ferroviario di Viareggio maturerebbe in 23 anni e quattro mesi, quindi nel 2032, e la prescrizione dell’omicidio colposo plurimo addirittura dopo, fino a un massimo di 35 anni dai fatti, quindi nel 2044.
Lo stesso vale per i processi per il terremoto dell’Aquila, dove il termine di prescrizione si ridurrebbe di soli dieci mesi. E anche su Parmalat non ci sarebbe nulla da temere, visto che per il reato di bancarotta fraudolenta ed aggravata si passa dai 18 anni e nove mesi a 17 anni e sei mesi.”
QUESTO ERA L’ARTICOLO CANCELLATO
Penso che bisogna riflettere prima di propinare affermazioni assolutistiche; questo articolo dice la cosa diametralmente opposta all’altro articolo sul processo breve; a chi credere dunque? Alla Camera che ha recentemente approvato il processo breve o all’articolo di Ameruso? Ai posteri l’ardua sentenza!
La Camera che ha approvato il processo breve, ha anche “approvato” di credere alla convinzione che Berlusconi fosse convinto che Ruby fosse nipote di Mubarak… quindi con tutto rispetto mi pare che Ameruso sia più credibile.
A mio parere sembra molto più importatante curare o approfondire altre tematiche,, quello che c’è da chiedersi per nquanto tempo si può sopprimere la forza di un popolo o di una Nazione??  1-2-3_4 decenni al massimo ma ora l’informazione corre alla velocità della luce , si sa tutto cio che succede dall’altra perte del mondo con un clik, quindi non c’è da meravigliarsi sè poi accadono rivolte e cose poco gradevoli , chi a fatto il pancione a furia di mangire  sulla poltrona presidenziale si deve ricordare che la terra si è evoluta, è qui non stanno più a guardare, esiste un detto che è anche di fatto “l?unione fà la forza ” quindi ognuno il suo compito, io scrivo cio che vedo , chi di competenza provvede a riferire , chi è inteligente si mette a dieta si mette a posto con le idee poi tutto andrà per il meglio,,  Ma secondo voi quanto può durare questa resistenza ?? umilta-umilta ,vita degna di essere vissuta,, avviciniamoci alla religione ,, un pezzo di pane per tutti……   Quello che voglio esprimere chè giorno d’oggi l’informazione è molto veloce ormai deve andare tutto come deve senò sarà un continuo scoppio rivolte. Poi accdrà un nuovo fenomeno non più guerre tra stati ma guerre tra stati e popoli
Vorrei far notare che le campagne di disinformazione sono prodotte e controllate da un organo dei servizi segreti che risponde direttamente ed è controllato, dopo la riforma del governo prodi del 2007, direttamente al primo ministro.
Evidentemente sei poco informato. Alcuni, non tutti, i Servizi di intelligence, hanno specifiche Sezioni che si occupano esclusivamente di organizzare e sostenere campagne di disinformazione, quasi sempre in direzione di obbiettivi stranieri. Il più classico di questi esempi è il KGB sovietico, che peraltro ha trasmesso queste sue iniziative ai servizi che l’hanno sostituito. I Servizi italiani, nè quelli attuali, nè i precedenti (dalla fine della guerra) hanno mai avuto simili strutture. In ogni caso questo è un tipo di disinformazione per così dire istituzionale, di un Paese contro un altro. Quella a cui si riferisce l’autore dell’articolo è invece una disinformazione “strisciante”, degli uni contro gli altri all’interno della stessa Nazione, volta a screditare e mettere in crisi gli avversari politici. Questa disinformazione utilizza mezzi ed uomini “di parte”, consapevoli o meno, prezzolati o volontari. Raramente, almeno nei regimi democratici, le Istituzioni e soprattutto i Servizi svolgono questo lavoro per conto degli uomini al Governo, anche perchè i governati passano ed i Servizi restano. Non è comunque il caso
dei Servizi italiani, di cui in passato si è detto ogni male possibile, ma mai sono emerse situazioni di questo genere. Il tuo poco camuffato tentativo, quindi, di far ricadere sull’attuale Presidente del Consiglio la responsabilità di una campagna di disinformazione attuata attraverso i Servizi di informazione mi sembra naufragato, considerato anche che il P.d.C. (vedere la legge sulla riforma dei servizi del 2007) ha la responsabilità politica dei Servizi di informazione, ma non la direzione tecnica; in sostanza, non è lui che dice ai Servizi cosa devono fare e come!.
Complimenti providor per l’esaustiva e completa spiegazione in merito.
io in generale evito di entrare nei dettagli (per ovvi motivi), ma preferisco fare discorsi più generalizzati, seppur comprensibili anche ai non addetti ai lavori.
Colgo l’occasione per Augurare a tutti i lettori di questo sito e agli amministratori una serena BUONA PASQUA !
E’ a dirsi che l’aspro conflitto fra informazione e disinformazione nasce nello stesso istante in cui la cd. notizia, il fatto storico rilevante, è percepita dall’uomo e trasfusa in uno scritto o in qualsiasi altro atto informativo destinato alla diffusione.  Quindi è il “notiziato”, colui il quale percepisce una notizia di prima mano, il vero dominus dell’informazione: quest’ultimo per quanto possa dirsi imparziale e quindi equidistante rispetto agli interessi sottesi al fatto che apprende, difficilmente sarà neutrale, cioè completamente indifferente rispetto agli stessi, interpretando l’evento in base alle sue convinzioni, al suo sostrato culturale, ai suoi interesssi e finalità. Da questo momento, la notizia “confezionata” inizia la sua diffusione sociale, diventando oggetto di ulteriori interpretazioni, chiose, conclusioni più o meno interessate.
A ciò si aggiunge una cronica difficoltà di controllo della veridicità del fatto e dell’attendibilità della fonte, la non esaustività degli interventi delle Autorità di garanzia, l’interposizione fittizia personale come mezzo elusivo dei conflitti d’interesse nell’informazione, il discutibile livello di comprensione delle masse, la strumentalizzazione politica. Nulla è come sembra!!!
Oggi abbiamo in Italia il governo Berlusconi da circa 15 anni .
Silvio Berlusconi andò a potere per il dopo Craxi , certamente per salvarsi qualcosa che scottava .
Le campagne che sono state fatte per fare si che Silvio Berlusconi andasse a Potere , sono tante dal basso sociale iniziando dalla Sicilia .
Berlusconi da sempre ha avuto i contatti giusti nel sostrato sociale-politico-economico del paese Italia con confronti anche all’ estero .
Per sociale intendo che egli è stato sempre inserito nella societa’ economica di potere (…)
Egli è un capo settore di ciò che rappresenta a livello economico di potere .
I preparativi dell’ avvento ci sono stati a tutti i livelli politici .
Adesso dopo 15 anni di politica ci ricordiamo ” a livello mediatico ” perchè solo questa è la questione , che questo personaggio è veleno per gli italiani .
Allora il potere occulto del controbilanciamento ha saputo ” menzionare ” bene del dove spostare le ” redini politiche ” piu’ avverse al potere stesso .
Quindi da questo preciso istante , Berlusconi da fastidio !
Ormai le componenti politiche si stanno adempiendo sotto il profilo comunitario affinchè le realta’ sociali partitiche possano coaugularsi in forma stabilita .
Il POTERE è sempre lo stesso , si è spostato ancora altrove …
Nella societa’ , nella politica , noi popolo giochiamo ruoli compiacenti alla classe del Potere tramite ” strumenti ” come partiti , sindacati , associazioni , e quanto altro per il fine comune e per conto di esso .
Intanto la gente non si nutre del giusto cibo (…) , ma bensi’ si nutre del cibo artificiale (…) donato dai nobili .
Ed ecco il divario classista ( nel sociale ) tra tutti noi uomini e donne che in realta’ non siamo tutti uguali come hanno voluto dimostrare ” per prenderci per il culo ” i comunisti di Massimo D’ Alema e la Cgil in tutti questi anni .
Non dimendichiamo le cooperative rosse , il sindacato-partito ( cgil )che è una vera cinghia di trasmissione del partito comunista-democratico al governo .
La cgil fattura come una grande azienda , ma con la particolarita’ che non produce benefici e non da posti di lavoro , bensi’ mantiene gli scansafatiche dei funzionari , segretari negli uffici pagati dai cittadini che vanno a buttare il sangue presso i datori di lavoro .
I lavoratori sono costretti a pagare l’ ENTE BILATERALE obbligatoriamente con prelievi forzati dalle buste paga a fine mese .
L’ ENTE BILATERALE dovrebbe promuovere i corsi di formazioni e quanto altro con lo scopo dell’ evoluzione della classe lavorativa , invece esso si riduce a mero collettore di scarica ” soldi dei dipendenti ” nelle casse di CGIL, CISL, UIL e padroni di aziende .
Cosa ha fatto Massimo D’ Alema in merito ?  Cosa ha fatto bertinotti prima di andarsene ? Massimo D’ alema con le cooperative rosse , con i giornali della sinistra comunista e quanto altro .
Noi critichiamo Berlusconi ?  berlusconi non sta facendo altro che i cavoli suoi come lo hanno sempre fatto gli altri politici votati con il sangue della gente .
I sindacati di sinistra funzionavano quando la sinistra comunista stava relegata all’opposizione. Adesso che i comunisti sono un partito liberale di governo, che si alterna a questa destra liberale, i sindacati fanno da spalla al partito.
Questo è il modello bipolare anglosassone, con due poli, che fanno finta di litigare e stanno entrambi al servizio del potere.
INFORMAZIONE E CONTROINFORMAZIONE
Puntare il dito sui servizi segreti è facile ,oppure sulle polizie quando ci sono scontri in mezzo alle piazze con i dimostranti .
La societa’ globale dal livello territoriale al livello nazionale con la coaugulazione estera, sta subendo connotati diversi tra la gente .
La gente si sta stringendo , si sta ribellando in modo pilotato ed in modo facinoroso ;  questo tipo di politica riporta ” sembianze sociali emergenti ” .
Dunque , l’ informazione individuale avviene immediatamente perchè quasi tutti possono trovarsi in mezzo al ” dato politico ” dove sta emergendo questa situazione .
Proprio qui in mezzo bisogna fare il lavoro ” informativo ” e ovviamente viene anche fatto il lavoro ” controinformativo ” che serve alla costruzione del ” dato esemplare ” da innestare nella politica statale .
La societa’ si muovera’ diversamente con la globalizzazione politica perchè in realta’ è una globalizzazione sociale di sostrato , divisa in rami .
La divisione si avra’ anche nei tronchi .
1) è la radice del potere ( sotto )
2) il corpo sociale unico (è il popolo globale sta nel mezzo )
3) l’ albero da il frutto ( sopra )
L’ individio è la via , la verita’ e la vita . Nessuno entra nella conoscenza se non per mezzo dell’ essere .
Shalom a tutti
Pace a voi , siate sereni
Avv. Silvia Sticca Nel 2013 l’Assemblea Generale delle Nazioni Unite, con la Risoluzione A/RES/68/192, ha proclamato il 30 luglio la Giornata mondiale contro la...leggi tutto »
Pier Paolo Santi è attualmente analista presso l’ OMCOM (Osservatorio Mediterraneo sulla criminalità Organizzata d Mafia). Autore di libri e diversi report, tre volte...leggi tutto »
“Cosa accade quando un gruppo criminale, uno terroristico e una eventuale intelligence ostile, entrano in sinergia? Ebbene, si tratta solo di una delle molte...leggi tutto »
Pier Paolo Santi è attualmente analista presso l’ OMCOM (Osservatorio Mediterraneo sulla criminalità Organizzata d Mafia). Autore di libri e diversi report, tre volte...leggi tutto »
Avv. Silvia Sticca Crimini Ambientali. Un Business mondiale da 259 miliardi di dollari l’anno Il termine ecomafia, nella lingua italiana, è un neologismo coniato dall’associazione ambientalista...leggi tutto »
R. Evan Ellis,Research Professor of Latin American Studies, Strategic Studies Institute, U.S.Army War College la versione della testimonianza è inclusa qui come file PDF, ed è...leggi tutto »
Can We Repatriate the ISIS Children? ICSVE Panel Discussion featuring Ambassador Peter Galbraith Beatrice Erikson Anne Speckhard, Director ICSVE 11:00 AM EST June 24th ,...leggi tutto »
Evan Ellis è professore di ricerca per l’America Latina presso l’Istituto di Studi Strategici presso il US Army War College ed ex membro dello staff...leggi tutto »
Di Silvia Sticca -Se la mafia fosse stata semplicemente la “metafora per eccellenza del Mezzogiorno tradizionale”, essa si sarebbe dovuta estinguere con l’avviarsi dei...leggi tutto »
Tito Livio racconta di come Tarquinio il Superbo, volendo conquistare Gabi, città che sorgeva tra Roma e Preneste, vi avesse inviato suo figlio Sesto....leggi tutto »
PERSPECTIVE: Delegitimizing ISIS and Militant Jihadist Ideologies May Also Require Addressing Anti-Western Biases Anne Speckhard and Molly Ellenberg When ISIS was defeated territorially, there...leggi tutto »
ANTITERRORISMO – Nello scenario attuale, oggi più di ieri, è indispensabile monitorare gli ospedali, in modo capillare, per salvaguardare le infrastrutture nevralgiche del nostro...leggi tutto »
– Il mondo dopo la fine della seconda guerra mondiale (1945) era suddiviso in due blocchi: da una parte gli Stati Uniti d’America e dall’altra...leggi tutto »
PERSPECTIVE: Ireland’s Lisa Smith Is a Test Run on Repatriation of ISIS Women by Anne Speckhard The recent return of Irish ISIS wife, Lisa...leggi tutto »
16 ottobre 2019 – La Valle dei Templi – Gian J. Morici – Se c’è una differenza della quale ci si accorge subito nella...leggi tutto »
Gian J. Morici – 31 ottobre 2019 – http://www.lavalledeitempli.net/2019/10/31/larte-del-pentitismo/ Sono trascorsi trentacinque anni da quando Tommaso Buscetta inaugurò la stagione del pentitismo dei grandi...leggi tutto »
Il Generale Paolo Inzerilli – “Abbiamo fatto un ottimo lavoro, siamo entrambi molto soddisfatti. La doppia ristampa ne è la concreta riprova. Le critiche...leggi tutto »
CORSO DI ALTA FORMAZIONE                        LA COUNTERINTELLIGENCE NEL XXI SECOLO                   CONTROSPIONAGGIO E CONTROINGERENZA PER LA PROTEZIONE DEL SISTEMA-PAESE                                 Roma, 7-8-9 novembre 2019    ...leggi tutto »
di Anne Speckhard Bruxelles: all’inizio di questa settimana il presidente Trump ha cambiato bruscamente rotta e ha dato il via libera a un’incursione turca...leggi tutto »
Intervista a Francesca Musacchio. giornalista ed autrice del libro: “LA TRATTATIVA STATO ISLAM”. 1) Lei si è occupata prevalentemente di terrorismo internazionale di matrice...leggi tutto »
Marco Federico – Il Circolaccio – Maurizio Franchina L’Avvocato Giovanna Angelo , quale Difensore del Prof Antonio Vaccarino ritiene utile, per verità accertata e...leggi tutto »
Gian Joseph Morici – Prima di concludere la serie delle interviste all’ex sindaco di Castelvetrano, Antonio Vaccarino, è necessario che tutti possano conoscere gli...leggi tutto »
Perspective: Trump’s Warning to Europe Accentuates Need for Countries to Repatriate ISIS Detainees As published in Homeland Security Today: by Anne Speckhard & Ardian Shajkovci...leggi tutto »
Articolo scientifico del maggiore PMDF Olavo Mendonca Rappresentante istituzionale in Brasile di OSI (Occidental Studies Institute) pubblicato dalla rivista europea Occindental World (OW)Fonte: https://www.osifoundation.com/ Parte...leggi tutto »
10 agosto 2019 – Intervista al prof. Antonio Vaccarino – Gian Joseph Morici Dopo la prima intervista ad Antonio Vaccarino – ex sindaco di...leggi tutto »
“Per quanto ci si sia inoltrati per la via della menzogna, è sempre meglio fermarsi che continuare a percorrerla. La menzogna davanti agli altri...leggi tutto »
Gian Joseph Morici 3 agosto alle ore 16:42 – – Matteo Messina Denaro l’inafferrabile – Intervista ad Antonio Vaccarino (Prima parte) Matteo Messina Denaro...leggi tutto »
Tra passato remoto e passato prossimo costruiamo il PRESENTE con OSI (Occidental Studies Institute), ovvero un centro di studi e di ricerca, un THINK...leggi tutto »
Il vero rischio per l’EuropaIntervista a Daniel Pipes di Niram FerrettiAffaritaliani 24 giugno 2019 http://it.danielpipes.org/18930/vero-rischio-europa Daniel Pipes, uno dei più noti studiosi di Medio Oriente...leggi tutto »
“Talpe” di Messina Denaro? – “I giornalisti distinguono il vero dal falso…e pubblicano il falso” la lucida analisi della moglie dell’appuntato Giuseppe Barcellona 28...leggi tutto »
-Intelligence, Arrested in Nicaragua and DEPORTED to Costa Rica. The Nicaraguan National Police reported (10 hours ago) that this morning the Nicaraguan army captured...leggi tutto »
Interpreting Scriptures in the Islamic State Caliphate AS REPORTED BY ICSVE by Anne Speckhard & Ardian Shajkovci Interpreting Scriptures in the Islamic State Caliphate is...leggi tutto »
Urgente OAS España Inteligencia, Sobre la detención del Terrorista Marroquí en Barcelona fugado de su país tras otra OAS alauita, entró en España de...leggi tutto »
Responsabile dell’Università Centro Studi sull’Intelligence – UNI – Ente di ricerca legalmente riconosciuto dal MIUR, MISE e dalla Commissione Europea, collabora in numerose riviste...leggi tutto »
Intelligence: al-Qaeda (potrebbe essere) in preparazione un’offensiva terroristica in alleanza con Daesh (occhio all’Europa), secondo le fonti della CIA consultate dalla catena tv fox,...leggi tutto »
Belve, macellai, criminali, ma mai nessuno aveva dato degli imbecilli ai capi di “Cosa Nostra”. Nessuno prima che lo facesse, implicitamente, l’ex pentito Vincenzo...leggi tutto »
16 aprile 2019, i carabinieri del Ros fanno scattare le manette ai polsi del tenente colonnello dei carabinieri Marco Zappalà, in servizio alla Direzione...leggi tutto »
di Cynthia Farahat – 24 aprile 2019 – Fonte: Middle East Forum Molte persone non sono a conoscenza della storia del terrorismo che accompagna...leggi tutto »
Informativa OAS Sri Lanka 26/04 –Un’enorme operazione anti-terrorismo è in corso in Sri Lanka, 10.000 soldati dell’esercito e forze di sicurezza sono stati schierati...leggi tutto »
Terrorismo e disinformazione. Dove sta la verità? | 17 Ottobre 2009 – https://www.loccidentale.it/articoli/79625/terrorismo-e-disinformazione-dove-sta-la-verita Di Vittorfranco Pisano E’ doveroso precisare sin dall’inizio che le pagine...leggi tutto »
Ayman al-Zawahiri: il successore di Osama Bin Laden e l’attuale Leader di Al Qaeda, colui di cui non si parla ma che è lo...leggi tutto »
Oas Spagna, operazioni antiterrorismo condotte in Spagna tra il periodo dicembre 2018 e il 12 febbraio 2019. Dicembre 2018 03/12. agenti del commissariato generale...leggi tutto »
Hanno svelato un’indagine su Matteo Messina Denaro 16 aprile 2019 | Filed under: Primo piano | Posted by: Redazione Messina Denaro – Identikit La caffettiera sul fornello borbotta. Non...leggi tutto »
(13 Aprile 2019 circolaccio) Il Csm sul piano disciplinare non ha fatto nulla e quando si è mosso non l’ha fatto di sua iniziativa...leggi tutto »
Sebbene sia stata prestata molta attenzione ai rischi potenzialmente posti da Huawei 5G e da altre architetture e attrezzature nel settore delle telecomunicazioni, questo...leggi tutto »
Vincenzo Calcara – Un impostore sull’altare – La Valle dei Templi Vincenzo Calcara – Un impostore sull’altare Fonte: http://www.lavalledeitempli.net/2019/04/10/vincenzo-calcara-un-impostore-sullaltare/ – 10 aprile 2019 |...leggi tutto »
Matteo Messina Denaro è da 26 anni latitante, l’ombra di un uomo sempre in fuga da se stesso, costantemente in conflitto con il suo...leggi tutto »
Dottore in Storia Contemporanea presso l’Università di Barcellona, ​​Laureato in Storia presso l’Università di Barcellona, ​​Master in Storia Militare presso l’Università Sorbona, Laurea in...leggi tutto »
Marco Federico: Quali domande sono racchiuse nel “fatidico vaso di pandora”? Ma soprattutto quali domande potrebbero contenere e rivelare, sin dal momento in cui...leggi tutto »
di Marco Federico Bari, dagli arresti effettuati in data 12 maggio del 2009, emergeva la notizia sconvolgente che nel capoluogo pugliese transitavano i “portavoce”...leggi tutto »
di Marco Federico “(commento tratto dall’intervista di E. F. de IL GIORNALE del 12 maggio 2009) Diceva bene l’ex Sottosegretario al Ministero dell’Interno, Alfredo...leggi tutto »
Marco Federico L’intelligence viene associata a fatti negativi. La storia e le vicende che si sono susseguite nel Bel Paese, in qualche modo, lo...leggi tutto »
Dr. R. Evan Ellis Research Professor of Latin American Studies U.S. Army War College Strategic Studies – Questo lavoro è statto ispirato da un...leggi tutto »
Marco Federico In attesa dell’Appello,  dopo aver ascoltato questa intervista (al Teatro Lauro Rossi di Macerata), per l’ennesima volta, mi domando: qual è il...leggi tutto »
by Anne Speckhard & Ardian Shajkovci Returning ISIS Foreign Fighters: Radicalization Challenges for the Justice System Source: Returning ISIS Foreign Fighters: Radicalization Challenges...leggi tutto »
SET 19, 2018 –  GIOVANNI GIACALONE FONTE: http://www.occhidellaguerra.it/mappa-jihad-italia/ Il jihadismo sul territorio italiano da nord a sud Sono numerose le province italiane teatro di attività...leggi tutto »
Marisa Giudice Nell’attuale società “liquida” tutto è meno definito, più dinamico e più complesso. Sono spariti i punti di riferimento, è ridotta la dimensione...leggi tutto »
Marisa Giudice All Hallows’ Eve (La Notte di tutti gli spiriti sacri) è il nome scozzese da cui è tratta la parola Halloween, meglio...leggi tutto »
Counter Narrative Video Clip – ICSVE –   Striking it Rich in the Caliphate   By: Anne Speckhard    Striking it Rich in the Caliphate is...leggi tutto »
Director General de SECINDEF Israel-USA International Consulting – Homeland Intelligence Security-Israel Professore David Odalric de Caixal i Mata: “Dottore in Storia Contemporanea presso l’Università di...leggi tutto »
Marco Federico Nel nostro Paese, ci sono degli specialisti di Antiterrorismo e contrasto alla criminalità organizzata, fra i pochi che abbiamo c’è il Generale...leggi tutto »
Marco Federico E’ evidente che la caduta di Mosul e Raqqa è soltanto una sconfitta circoscritta al solo territorio e non all’ideologia dichiarata (dal terrore jihadista) prima con Al Qaeda e...leggi tutto »
Davida Camorani     E’ di poche ore fa la notizia che la Procura di Agrigento mette sotto indagine il Ministro degli Interni. La...leggi tutto »
Ron Aledo, ex analista de la CIA (ctr) habla de las sanciones económicas de EEUU contra Rusia en Hispan TV. Sanciones por el caso...leggi tutto »
Dr. Evan Ellis    I would like to share with you my just published article on El Salvador’s recognition of the People’s Republic of China...leggi tutto »
La posizione strategica dell’Italia sul Mediterraneo. L’Italia non è una succursale, un crocevia di interessi altrui, ma la nazione da cui l’Europa non può...leggi tutto »
Following Shariah in the Islamic State   Another ICSVE Breaking the ISIS Brand Counter Narrative Video Clip     By Anne Speckhard, Ph.D.   ...leggi tutto »
Working for the Islamic State   Another ICSVE Breaking the ISIS Brand Counter Narrative Video Clip   By Anne Speckhard, Ph.D.  Working for the Islamic State is...leggi tutto »
By Anne Speckhard, Ph.D.  A Baghdad Bombing by the Islamic State   ICSVE’s new Breaking the ISIS Brand Counter Narrative Video Clip   By Anne...leggi tutto »
Marco Federico Siamo in un momento storico delicatissimo e quindi di estrema importanza per tutto ciò che riguarda le strategie, gli impegni, le scelte...leggi tutto »
Marco Federico Una breve ed intelligente riflessione di Ron Aledo dopo la declassificazione dei documenti riservati. Sulla quale, credo sia opportuno, meditare per capire...leggi tutto »
Un Osservatorio internazionale per la prevenzione del terrorismo jihadista (OCATRY-Osservatorio contro la minaccia terroristica e la radicalizzazione jihadista), in cui diversi istituzioni, imprese e...leggi tutto »
SECINDEF (Security, Intelligence and Defense) Israel-USA International Consulting Counterterrorism, incorpora como Representante Institucional en Italia a Marco Federico. Analista del Observatorio contra la Amenaza...leggi tutto »
AS REPORTED BY http://www.icsve.org/research-reports/determining-youth-radicalization-in-jordan/ ICSVE’s new Research Report – Determining Youth Radicalization in Jordan Determining Youth Radicalization in Jordan – ICSVE Research Report PDF here  ...leggi tutto »
di Daniel Pipes The Washington Times 2 novembre 2017 http://it.danielpipes.org/18012/apocalisse-italia Pezzo in lingua originale inglese: Italy’s Apocalypse Traduzioni di Angelita La Spada Roma – Quando...leggi tutto »
L’evento, promosso dall’Istituto Gino Germani e dalla Società Geografica Italiana, si svolgerà il 24-25 novembre e 1-2 dicembre 2017 presso la Società Geografica Italiana [Via della Navicella, 12 –...leggi tutto »
Marco Federico –  C’è un nemico che avanza…Ha un aspetto da impiegato asburgico, apparentemente socievole e disponibile verso gli altri, ma pronto ad approfittare dell’attenzione...leggi tutto »
Ajmal Sohail with due respect I would like to let you know that our new assessment ( Counter Narcoterrorism Alliance Germany) is now online...leggi tutto »
di Marco Federico Sintetica-analisi di alcuni eventi dopo l’11/09/2001, in cui si è palesata (in diretta e dinanzi al mondo) la vulnerabilità non soltanto...leggi tutto »
Fonte: http://www.adnkronos.com/ – adnkronos – Cronaca  Pubblicato il: 14/10/2017 15:32 Bruno Contrada, l’ex 007 che dopo la condanna per concorso esterno in associazione mafiosa, dieci anni fa era stato...leggi tutto »
I am writing to share a copy of my new article on PRC activities in Brazil. While partly related to Brazil’s size, it is...leggi tutto »
...leggi tutto »
News from the Middle East Forum September 26, 2017 “The Middle East Forum hosted a policy conference on September 19 for the NATO...leggi tutto »
Ajmal Sohail  Co-founder & co-president, Counter Narcoterrorism Alliance Germany authorizes Marco Federico to publish his articles on the site:www.servizisegreti.com, with reference to the original publisher –...leggi tutto »
ICSVE’s new Breaking the ISIS Brand video clip – ISIS in al-Shadadi By Anne Speckhard, Ph.D. Over the last two years the International Center for the...leggi tutto »
Quante volte è capitato a ciascuno di noi, di non soffermarsi su una questione
di cui abbiamo tante volte sentito parlare, ma che, per disparati...leggi tutto »
Dr. Evan Ellis authorizes Marco Federico to publish his articles on the site:www.servizisegreti.com, with reference to the original publisher, Latin America Goes Global. http://theglobalamericans.org/2017/09/gangs-guns-drugs-islamic-foreign-fighters-security-challenges-trinidad-tobago/   Author: R....leggi tutto »
Luigi Gallina –  Molti saranno gli incontri bilaterali, confronti e incontri comuni che gli esponenti delle varie nazioni hanno già in programma con le...leggi tutto »
ICSVE’s new report appearing 9-1-2017 in the Daily Beast…   Anne Speckhard, Ph.D. & Ahmet S. Yayla, Ph.D.   A teenage girl from rural Syria...leggi tutto »
Beware the Women of ISIS: There Are Many, and They May Be More Dangerous Than the Men​ ICSVE is proud to announce our new...leggi tutto »
Rammarica molto vedere ed assistere a questo continuo fango nei confronti della Settima Divisione Sismi e soprattutto della struttura Stay Behind italiana...leggi tutto »
Dr. Evan Ellis authorizes Marco Federico to publish his articles on the site:www.servizisegreti.com Dr. R. Evan Ellis In May 2017, as the number killed...leggi tutto »
Fonte: http://www.sicurezzanazionale.gov.it/ di Diego Bolchini La cornice securitaria del Mediterraneo vede oggi una pluralità di attori nazionali e organizzazioni internazionali impegnate in attività di prevenzione,...leggi tutto »
AS REPORTED BY: Tweets by ‎@CIA 1.usa.gov/1rVd0BY  #HISTINT    cia.gov On July 26, 1947, President Harry S. Truman signed the National Security Act of 1947 (P.L....leggi tutto »
Presentazione del libro (nella foto): da sinistra Gemma Favia giornalista e conduttrice Rai, Mirko Crocoli l’autore, il Gen. Paolo Inzerilli già Comandante di Gladio...leggi tutto »
Dr. Evan Ellis authorizes Marco Federico to publish his articles on the site:www.servizisegreti.com, with reference to the original publisher, Latin America Goes Global. http://latinamericagoesglobal.org/2017/07/dominican-republic-security-challenges-government-responses-recommendations-u-s/...leggi tutto »
“Radical Islamic Terrorists”: How is President Trump doing in his first 100 days in Office?​ by Anne Speckhard, Ph.D. & Ardian Shajkovci, Ph.D. PDF here...leggi tutto »
...leggi tutto »
CYBER SECURITY E CYBER DEFENSE Mercoledì 7 giugno 2017 ore 15.00                          ...leggi tutto »
Fonte: http://www.interno.gov.it/. 7 giugno 2017 – Temi: Sicurezza Ultimo aggiornamento: mercoledì 7 giugno 2017, ore 19:27 Prevenzione e contrasto dei fenomeni criminali per una lotta efficace contro la...leggi tutto »
Breaking the ISIS Brand” Video Clip – Today is the Female Slave Market Day in ad-Dawlah Anne Speckhard, Ph.D. Abu Abdullah, a Syrian ISIS defector....leggi tutto »
L. Sergio Germani sono lieto di informarVi che é disponibile il programma aggiornato del corso di alta formazione: “HUMINT e controterrorismo.  L’intelligence delle...leggi tutto »
Laura Quadarella Sanfelice di Monteforte, laureata in Giurisprudenza e Dottore di Ricerca in Diritto internazionale. Attualmente lavora presso il Ministero degli Affari Esteri. Specialista...leggi tutto »
Sergio Germani Pubblicato con Edizioni Eurilink  il volume, curato dall’Istituto Germani che raccoglie i contributi di qualificati esperti nel campo degli studi strategici e della...leggi tutto »
Fonte:  www.sicurezzanazionale.gov.it 28 marzo 2017 – “Dalla sfida globale del terrorismo alla minaccia cyber. Il tag è scommettere su giovani eccellenti e tecnicamente...leggi tutto »
Gavino Piras – Premessa –  Nei 5 Pilastri dell’Islam, il primo e la professione di fede: “shahada”. E’ la testimonianza pronunciata che “non esiste...leggi tutto »
Verso la moschea del Califfo Laura Lesèvre Mentre Biloslavo è impegnato sul fronte, noi continuiamo a raccontare il mondo. Qui di seguito altri temi...leggi tutto »
(EUMC) is the highest military body set up within the Council. It is composed of the Chiefs of Defence of the Member States, who...leggi tutto »
RELAZIONE ANNUALE – Relazione al Parlamento 2016 – 27 febbraio 2017 – Il Presidente del Consiglio, Paolo Gentiloni: “i cittadini italiani possono essere certi, non della mancanza...leggi tutto »
Marco Federico L’informazione deve essere libera, ma questo non vuol dire che non si debba attenere alle norme di buon senso e rispetto di...leggi tutto »
Marco Federico Federazione anarchica informale (FAI) da non confondere con la Federazione anarchica italiana. Si tratta di cellule eversive che apparentemente non sono collegate fra...leggi tutto »
13/02/2017 – Domenico Martinelli – “The DPRK’s repeated disregard of its international obligations is provocative and unacceptable. The DPRK must halt all launches using ballistic missile...leggi tutto »
Fonte: http://www.sicurezzanazionale.gov.it/ Da Wikipedia: Domenico Minniti detto Marco (Reggio Calabria, 6 giugno 1956) è un politico italiano. Laureato in filosofia, già dirigente dei Democratici di...leggi tutto »
Pubblicato il 3 agosto 2016 in – Ofcs.report – Difesa e Sicurezza Nazionale/Internazionale/Relazioni Internazionali da Enrico Lupino Generale Leonardo Tricarico, come presidente della fondazione Icsa...leggi tutto »
Da Wikipedia, l’enciclopedia libera. Wesley Kanne Clark (Chicago, 23 dicembre 1944) è un generale statunitense, ritiratosi nel 2000. Si è laureato a West Point,...leggi tutto »
Marco Federico C’è qualcosa che sta per accadere? Attenzione alle frasi degli slogan che sono come titoli di articoli che esprimono dei contenuti…  ...leggi tutto »
Marco Federico: l’occidente dovrebbe scusarsi con il Papa Emerito e ricordare il 12 settembre 2006 come giornata storica per il LIBERO PENSIERO.  Dall’Università tedesca...leggi tutto »
Ottimo lavoro giornalistico, ma quale altre analisi possono scaturire guardando questo video ? Quale strategie di realtà e finzione conducono questa “anomala terza guerra...leggi tutto »
Marco Federico “Ad alto rischio” –  Scenari di sicurezza nazionale ed internazionale.                  Nel nostro Paese, ci...leggi tutto »
Pubblicato il 03 giu 2015 “CBS This Morning” anchor Charlie Rose sat down with former CIA Director David Petraeus to discuss military strategy for...leggi tutto »
The long-term trends of US-Israel relations do not hinge solely/mostly on US presidents, as has been documented since Israel’s establishment in 1948, and especially...leggi tutto »
Marco Federico Certamente la richiesta di acqua è subordinata alla crescita della popolazione e dell’urbanizzazione, ma anche dalle politiche che riguardano la sicurezza energetica...leggi tutto »
Marco Federico SCELTE ED AZIONI… Dopo Dacca, non leggo e non sento da parte dei “musulmani moderati” una vera e propria presa di posizione...leggi tutto »
27 giu 2016 – Netanyahu: “L’accordo rafforzerà Israele e porterà stabilità in Medio Oriente”. Tel Aviv chiederà scusa ad Ankara e pagherà una ricompensa...leggi tutto »
Nena News Agency Il parlamento ha passato la proposta che salva militari e membri dei servizi segreti dai processi per abusi contro i civili....leggi tutto »
Marco Federico “Moto Politico – Moto Perpetuo !? La Gran Bretagna con BREXIT danneggia se stessa e l’Europa, ma il popolo inglese sarà in grado...leggi tutto »
Source: https://ent.siteintelgroup.com/ JIHADIST NEWS Jihadists Celebrate Brexit: “Beginning of the Disintegration of the Crusaders”   ABOUT SITE   Rita Katz Executive Director of the SITE...leggi tutto »
di Marco Federico Politica evanescente : ” RIVOLTA ED ANARCHIA DEI POPOLI EUROPEI ” ? Attenzione:terrorismo sciacallo pronto ad aggredire ?… “REVOLT AND ANARCHY...leggi tutto »
LA TECNOLOGIA AL SERVIZIO DELL’ARTE… La restauratrice italiana, DANIELA VENTURI, ha avuto l’idea di inserire una “Tecnologia applicata alle Opere d’Arte”. TECHNOLOGY IN THE...leggi tutto »
Marco Federico – è con vero piacere che pubblico la locandina della presentazione del libro: “VAL LA PENA DI VIVERE”, dell’illustrissimo generale (GDF) nonchè...leggi tutto »
Giovanni Lippa Servizi Segreti dedica oggi ulteriore spazio alla vicenda di Giulio Regeni. Onore al coraggio dei suoi genitori, alla loro composta e tenace...leggi tutto »
Marco Federico L’Italia potrebbe farsi promotrice di una nuova strategia di contrasto, dando priorità assoluta in agenda-politica alla lotta al narcotraffico, predisponendosi ed attivando...leggi tutto »
Droga: il bilancio 2015 dei Servizi Antidroga http://www.interno.gov.it/ È stata pubblicata dalla Direzione centrale per i servizi antidroga (Dcsa) la Relazione annuale 2015.  Un bilancio...leggi tutto »
Atlantic Council – http://www.atlanticcouncil.org/. Convegno internazionale – IL SOFT POWER RUSSO: LA LOTTA PER L’INFLUENZA IN EUROPA E COME L’UE DOVREBBE RISPONDERE           Sala del Tempio...leggi tutto »
AS REPORTED BY: U.S. Department of State For more information, please visit: U.S. Department of State TERRORIST GROUPS :  HAMAS BACKGROUND HAMAS formed in...leggi tutto »
10:13 A.M. EDT – 24 set 2014 – PRESIDENT OBAMA:  Mr. President, Mr. Secretary General, fellow delegates, ladies and gentlemen:  We come together at a...leggi tutto »
CORSO DI FORMAZIONE SUL TERRORISMO E RELATIVE CONTROMISURE                              ...leggi tutto »
watches iltv.tv As Reported By: Source: http://www.iltv.tv/  leggi tutto »
MAY 19, 2016 – BY FREDERIC C. HOF AS REPORTED BY:Atlantic Council – Working together to Secure the Future – The International Syrian Support Group...leggi tutto »
COUNTERINTELLIGENCE LA PROTEZIONE DEL SISTEMA-PAESE DALLO SPIONAGGIO E DALL’INGERENZA – Istituto Sturzo Via delle Coppelle, 35 – Roma Mercoledì 25 maggio 2016 – ore...leggi tutto »
The United States Secret Service is a federal law enforcement agency with headquarters in Washington, D.C., and more than 150 offices throughout the United...leggi tutto »
RAPPORTI TRA RUSSIA ED EUROPA: QUALE FUTURO? sabato, 21 Mag 2016 – Orario: 10:00 – 13:00 Stefano Maullu – europarlamentare di Forza Italia gruppo PPEleggi tutto »
Marco Federico Americans are aware they want to change, there is a train travelling to the White House, there are many persons that will...leggi tutto »
Marco Federico Galgala, è una zona montuosa poco praticabile, si trova al nord della Somalia. Alcune fonti del luogo, riferiscono che in questo “lembo di...leggi tutto »
Marco Federico Dopo quarant’anni di incomprensioni finalmente grazie all’accordo firmato l’anno precedente, il 30 agosto 2008 a Bengasi, viene finalmente ripristinato il rapporto di...leggi tutto »
– Il Convegno organizzato dall’Istituto Gino Germani, l’Istituto Luigi Sturzo e la Link Campus University, come afferma il professore Germani, “offrirà, per la prima volta,...leggi tutto »
Terrorist friendly Turkey what does it seek in Europe and Nato? Turkey’s president has told the EU it will not change its anti-terror laws...leggi tutto »
Marco Federico: ” Everybody seeks the truth but a few persons have the courage to make it public…” You know, This is the time to...leggi tutto »
AS REPORTED BY: U.S DEPARTMENT of STATE DIPLOMACY IN ACTION Europe and Eurasia: U.S.-EU Energy Council 05/04/2016 07:01 PM EDT   U.S.-EU Energy Council...leggi tutto »
DIS   “Il Dipartimento delle informazioni per la sicurezza (DIS) è l’organo di cui si avvalgono il Presidente del Consiglio dei ministri e...leggi tutto »
Full Event: Donald Trump Speaks on Foreign Policy in Washington, DCleggi tutto »
Antonio Pietro Colazzo: un agente segreto italiano morto a Kabul la mattina del 26 febbraio 2010. Funzionario AISE (Agenzia Informazioni Sicurezza Esterna) con il...leggi tutto »
Fonte: http://www.vatican.woirnet.org/. Marco Federico: “La presente nota per divulgare e far conoscere ai cittadini di questo mondo, l’importante ruolo internazionale della Santa Sede ed il...leggi tutto »
Pubblicato il 22 apr 2016 Standing NATO Maritime Group 2 (SNMG2) arrived in the Aegean Sea in February 2016. It is conducting reconnaissance, monitoring...leggi tutto »
Marco Federico: “A memorandum of understanding (MoU) to describes a bilateral or multilateral agreement between two or more parties.” La rotta balcanica è “un...leggi tutto »
Anna Germoni Gli attacchi a Parigi in gennaio e novembre 2014, poi Bruxelles, il 22 marzo. L’Europa era preparata? Di certo non Francia...leggi tutto »
Questo slide, creato non a caso, mi permette di evidenziare una delle tematiche più conflittuali cui molti governi, devono sottostare e confrontarsi nella...leggi tutto »
NEWS 13 APR 16 – Source: http://www.balkaninsight.com/ AS REPORTED:  Balkan Insight Kosovo Jails ISIS Facebook Propagandist A Kosovo court has jailed a man for seven months...leggi tutto »
AS REPORTED: GATESTONE INSTITUTE Lettera aperta all’Associazione studentesca dell’Università di Edimburgo di Denis MacEoin  •  13 aprile 2016 Nessuno organizza riunioni per chiedere le...leggi tutto »
AS REPORTED BY: http://www.balkaninsight.com   Mariya Cheresheva/BIRN/Bulgaria New ethnic Turkish DOST party rejects claim that it is the long arm of Ankara – after...leggi tutto »
Source: al-rassooli.com Fear of Muslims is RATIONAL   Visualizza anteprima video YouTube Fear of Muslims is RATIONAL Fear of Muslims is RATIONAL  Published January 16,...leggi tutto »
Cosa si è detto dei Servizi al convegno del Movimento 5 Stelle di Michele Arnese e Emanuele Rossi Fonte: i http://formiche.net/. Servono più uomini, più...leggi tutto »
Marco Federico: “In alto i cuori“ Il Ministro Paolo Gentiloni, fa bene a mettere in evidenza che la morte brutale del giovane Giulio Regeni, è...leggi tutto »
George Weigel on Pope Benedict XVI, Regensburg, and the Future of Islam Share Published in Tempi on September 22, 2014- Source: http://eppc.org/. Ethics &...leggi tutto »
Internationally wanted pedophile behind bars thanks to swift police action by Cambodia and Belgium via INTERPOL. Full details: https://lnkd.in/es-W7Gdleggi tutto »
di Gavino Raoul Piras L’inquietante ed attuale frantumazione della società italiana, per certi aspetti nuovo, è anche il risultato di una annosa crisi economica...leggi tutto »
Da settimane si parla molto degli incursori del reggimento Col Moschin “pronti” a entrare in azione in Libia. Ecco il quadro completo dei...leggi tutto »
Opinions and behind the scene activities Helsinki Think Tank warn EU leaders Helsinki Think Tank implores EU Leaders to Prepare for Possible Migrant Sexual Mass Abuse this...leggi tutto »
Top Stories Watch Live at 1:30 p.m. EDT: Press Secretary to Brief Reporters at Pentagon Video http://www.defense.gov/live1leggi tutto »
24 marzo 2016 (La Rivista di Intelligence italiana) “Gnosis, rivista dell’Agenzia informazioni e sicurezza interna, nasce nel 2004 come evoluzione di “Per aspera ad...leggi tutto »
Israele è una realtà ancora poco conosciuta dall’Europa…Approfondire per entrare nelle radici del popolo israeliano, sicuramente è un importante percorso, per conoscere sempre...leggi tutto »
INTERVISTA AL PROF. ARDUINO PANICCIA DIRETTORE DELL’ASCE SCUOLA DI COMPETIZIONE ECONOMICA ED ANALISTA DI STRATEGIA MILITARE E DI GEOPOLITICA. L’istituto di statistica russo...leggi tutto »
di Alfredo Mantici L’intervista che Abdel Fattah Al Sisi ha rilasciato al direttore del quotidiano La Repubblica Mario Calabresi (pubblicata in due puntate il...leggi tutto »
(di Andrea Cucco, Maria Grazia Labellarte) 17/03/16 I Servizi Segreti sono una realtà ancora sconosciuta, nonostante il recente lavoro di apertura e trasparenza...leggi tutto »
Everybody seeks the truth but a few persons have the courage to make it public…     Mr. Future President USA, this simple...leggi tutto »
17 Mar 16 AS REPORTED BY: http://www.balkaninsight.com/ Dusica Tomovic/BIRN/Podgorica Three NATO ships under the command of Standing NATO Response Force Mine Countermeasure Group, SNMCMG-2, will...leggi tutto »
“Servizi e Segreti”, il libro del Generale Mario Mori a Calabria d’Autore – Servizio RTV   Lookout News   www.servizisegreti.com A Mario Mori UN...leggi tutto »
AS REPORTED BY: http://www.balkaninsight.com/. ANALYSIS 14 MAR 16 Sasa Dragojlo/BIRN/Belgrade Serbia Finds Juggling NATO and Russia a Struggle Serbia’s recent agreement with NATO has angered...leggi tutto »
LIVE RT: Interview with Ricardo Baretzky President European Centre for Information Policy & Security (ECIPS) RT – ANTI-MIGRANT PROTESTERS IN CALAIS BLOCK BRIDGE TO STOP...leggi tutto »
Servizi Segreti? Ecco la nuova mappa del potere del Governo Renzi Dal 5 giugno 2013 diventa membro del COPASIR, il Comitato Parlamentare per la...leggi tutto »
Emergenza migranti: il gioco al rialzo della Turchia di Alfredo Mantici È finita in un nulla di fatto la prima tornata dei colloqui tra...leggi tutto »
Nel mondo multipolare le priorità dei Servizi Segreti sono generate dalle nuove sfide per il controllo dello spazio virtuale. Quest’ultimo è direttamente correlato alla...leggi tutto »
Ambassador ret. Yoram Ettinger: What makes Donald run?   Donald Trump’s fortunes rise as the fortunes of the US seem dimmer, as the image...leggi tutto »
The Italian newspapers are presenting the contents of a theoretically classified decree, planning the intervention of our secret services in Libya:...leggi tutto »
As reported by: Council of the EU Preview EU-Turkey Summit 7 March 2016leggi tutto »
La dottrina Truman   Blocco sovietico…     Patto di Varsavia…   ” Ma la nostra storia è legata anche alla prosecuzione della...leggi tutto »
Fonte: http://www.esteri.it/ Ministero degli Affari Esteri e della Cooperazione … Ambasciate e Consolati Rappresentanze permanenti La rete diplomatica Rappresentanza permanente presso l’Unione Europea UE –...leggi tutto »
Ambassador ret. Yoram Ettinger: The Palestinian issue & the Arab-Israeli conflict                          ...leggi tutto »
Michael “Mike” Hulden Senior Administrator at Strategic Diplomatic Relations and Chairman at Helsinki Think Tank Dear Members SDR...leggi tutto »
A couple of days ago the non-profit journalistic organisation WikiLeaks published a collection of highly classified documents that reveals the NSA targeted world leaders...leggi tutto »
di Paolo Callari (argomento sistematicamente aggiornato da Bankitalia) 25.02.2016 –    Il Sole 24 Ore previde che nel 2004 il volume del transato...leggi tutto »
Marco Federico: “la verità non è un’opinione”… Un uomo deve potersi esprimere liberamente, fare le scelte giuste per il bene del Paese che rappresenta,...leggi tutto »
PIER PAOLO SANTI INCHIOSTRO SCOMODO   Prefazione I nuovi mutevoli scenari geopolitici impongono serie riflessioni investigative sulla reale possibilità di connubi tra la criminalità...leggi tutto »
di Giovanni Lippa La tragica e dolorosa vicenda di Giulio Regeni, coraggioso ricercatore italiano (non a caso esule), ha scosso le coscienze di chiunque...leggi tutto »
As reported by: Lookout News L’intelligence raccontata per la prima volta dal loro principale protagonista. Il nuovo libro del Generale Mario Mori. Riproduci video...leggi tutto »
Pierluigi Paganini is Chief Information Security Officer at Bit4Id, firm leader in identity management, member of the ENISA (European Union Agency for Network and...leggi tutto »
Remarks at the Ministerial Meeting of the Small Group of the Global Coalition to Counter ISIL Remarks John Kerry Secretary of State Italian Foreign...leggi tutto »
Readout Office of the Spokesperson Washington, DC February 1, 2016   The following is attributable to Deputy Spokesman Mark Toner: Secretary of State John...leggi tutto »
EU NAVFOR Somalia: Counter Piracy News January 2016  ...leggi tutto »
AS REPORTED BY: EUROPOL Visita il sito ufficiale dell’EUROPOL e scopri chi sono i più ricercati criminali d’Europa… Source: Eumostwanted.euleggi tutto »
AS REPORTED BY ISRAEL DEFENSE   info@israeldefense.co.il   I preparativi in ​​vista dell’apertura della conferenza CyberTech 2016, il 26 gennaio stand 2 presso il...leggi tutto »
Source:   Italia – Missione Diplomatica degli Stati Uniti d’America: Home Roma, 14 gennaio 2016 — E’ arrivato in Italia lo studioso americano del Medio...leggi tutto »
Collected Department Releases: United States and Italy Extend Memorandum of UnderstandingTo Protect the Cultural Heritage of Italy United States and Italy Extend Memorandum of...leggi tutto »
The annual US investment in Israel – erroneously defined as “foreign aid” – has yielded one of the highest rates of return...leggi tutto »
The year behind us brought with it for Christian population so many security challenges and many immigrants from the Middle East, who are not...leggi tutto »
Da non perdere questa recente intervista ANSA ad uno dei più esperti del CYBERCRIME che ci avverte sulle possibili minacce da parte degli hacher...leggi tutto »
AS RAPORTED BY: Cabinet communique The role of the Mossad is becoming increasingly central in dealing with threats resulting from the rise of radical...leggi tutto »
On November 30, 2015, on the sidelines of the United Nation COP21 Climate Change Summit in Paris, the Presidents of Peru and Russia signed...leggi tutto »
Prof. Fabrizio W. Luciolli President, Italian Atlantic Committee President of the Italian Atlantic Committee and the Atlantic Treaty Association, Fabrizio W. Luciolli is Professor...leggi tutto »
The history of NATO – video timeline  http://www.nato.int/ NATO – YouTubeleggi tutto »
di Marco Federico: E’ considerata dal mondo dell’intelligence fra le donne più esperte ed attive nella ricerca e nel monitoraggio  dei siti jihadisti dell’IS...leggi tutto »
COUNTER TERRORISM        leggi tutto »
Strategic Diplomatic relations is proud to have such a distinguished pro western safety team including some exclusive writers who have participated with their rare and...leggi tutto »
http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/12/dr-r-evan-ellis-venezuela-into-abyss.html The magnitude of the victory by the Venezuelan opposition in the December 6, 2015, congressional elections surprised many in the country, and in...leggi tutto »
Università Mediterranea di Reggio Calabria Pubblicato il 20 feb 2015 L’intevento del senatore Marco Minniti – sottosegretario di Stato e Autorità delegata per la...leggi tutto »
Gavino Raoul Piras – Colui che la stampa mondiale avrebbe definito un maestro dello spionaggio è generalmente conosciuto sotto l’identità di Rudolf Abel. Figlio...leggi tutto »
di Daniel Pipes Philadelphia Inquirer 17 novembre 2015 http://it.danielpipes.org/16308/massacro-parigi Pezzo in lingua originale inglese: Why the Paris Massacre Will Have Limited Impact Traduzioni di...leggi tutto »
Continua a leggere cliccando ìl link: Sfida cyber, nasce il Polo Tecnologico Fonte:   https://www.sicurezzanazionale.gov.it/ La sicurezza del ciberspazio come priorità strategica https://www.sicurezzanazionale.gov.it/sisr.nsf/english/italian-national-cyber-strategy.html  leggi tutto »
Dr. Gavino Raoul Piras, Analista indipendente d’Intelligence. Come la precedente analisi su “gli Istituti di Credito dell’Islam”, anche la presente analisi è breve, ma...leggi tutto »
RICARDO BARETZKY PRESIDENT EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & CYBERPOL  Please click on the link and read the full Press Release http://www.prlog.org/12513392-first-cyberpol-international-cyber-security-summit-2015-great-success.htmlleggi tutto »
All Islamic terrorists – not only ISIS and Al Qaeda – systematically and deliberately target civilians, and stab the back of their Muslim and...leggi tutto »
Helsinki Think Tank (HTT) expresses shock and deep sadness at the violence across Israel today, which killed at least five people and wounded a...leggi tutto »
Dr. Gavino Raoul Piras, Analista Indipendente d’Intelligence. In occidente fa caso a se quanto indicato già da San Tommaso d’Aquino, Dottore della Chiesa,...leggi tutto »
These pictures are of Muslims marching through the STREETS OF LONDON during their recent ‘Religion of Peace Demonstration’.            ...leggi tutto »
EPICS President Baretzky says Paris Terror Attacks coincided with migration crisisleggi tutto »
On November 2, 2015, Lt. General (ret.) James Clapper, the Director of the US National Intelligence and former Director of the Defense Intelligence...leggi tutto »
As reported by the White...leggi tutto »
leggi tutto »
leggi tutto »
Diplomatical salvation here and now Ambassador ret Yoram Ettinger is today blessing us with a way out of the corner and introduces us in...leggi tutto »
Clicca qui sotto sul link e leggi l’intero articolo direttamente dal sito: Fonte: https://www.sicurezzanazionale.gov.it/sisr.nsf/gnosis/geopolitica-e-minacce-alla-sicurezza-il-punto-su-gnosis-3-2015.html  leggi tutto »
First Name: Sajad (or) Sajjad Middle Name: Last Name: Arabic Name: سجاد Last known location: Brussels Organizational Affiliation: Kataeb Al Imam Ali Miltia Source: https://www.google.co.uk/imgres?imgurl=https://pbs.twimg.com/media/COzIhxdVAAArcSH.jpg...leggi tutto »
Dr. Alessandro Continiello La storia insegna che per combattere le guerre si è fatto uso di legioni composte da “compagnie di ventura” o soldati...leggi tutto »
http://www.nato.int/docu/review/2012/Threats-Within/Homegrown-terrorism-EU/it/index.htm   Terrorismo endogeno: come lo considera la UE – Nato Terrorismo endogeno: come può combatterlo la NATO? Un “nuovo” terrorismo nel mondo occidentale?...leggi tutto »
1.  Moody’s investors service (Oct. 7, 2015): “Israel’s resilient growth model, effective governance and steadily improving debt metrics underpin its A1 government bond rating and stable...leggi tutto »
In sintesi – Syria  16-10-2015 12:00 AM CEST The civil war in Syria has developed into the world’s worst...leggi tutto »
...leggi tutto »
RICARDO BARETZKY PRESIDENT OEF EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & CYBERPOL THE CYBERPOL CYBER SECURITY SUMMIT 2015 By the European Centre...leggi tutto »
05 Oct. 2015 |Source: http://www.nato.int/. Press Release (2015) 135 I made clear that NATO remains strongly committed to Turkey’s security. I will convene a...leggi tutto »
Funzionari del Pentagono affermano che i satelliti degli Stati Uniti hanno rilevato un drone russo e diversi aerei con pilota in volo...leggi tutto »
The words used to describe Obama in countries in the Middle East plus Ukraine include “unreliable”, “skittish”, “weak in negotiations” and “feeble in foreign...leggi tutto »
The Cipher Brief spoke to R. Evan Ellis, a professor at the U.S. Army War College, who said that while China does not directly...leggi tutto »
Source:   https://www.whitehouse.gov/blog/2015/10/01/watch-president-obamas-statement-shooting-oregon  leggi tutto »
https://youtu.be/BdLoLz_Pd34 Area degli allegati Visualizza anteprima video YouTube Brother Rachid’s interview with Dr. Daniel Pipes: “Islam in the West” Brother Rachid’s interview with Dr....leggi tutto »
One of the most important video messages you can see today !   http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/  leggi tutto »
1.  The US connection: Columbus Day is celebrated around Sukkot.  According to “Columbus Then and Now” (Miles Davidson, 1997, p. 268), Columbus arrived in America on...leggi tutto »
“Truly astounding. One must wonder why events like this are not made public for all to see so that they may believe. I find...leggi tutto »
...leggi tutto »
di Domenico Martinelli   La ENS – European Network on Statelessness (Rete Europea per l’Apolidia) sta lanciando in queste ore  il suo nuovo rapporto...leggi tutto »
The Rekjavik mayor, when faced with global criticism and protests, backed down on his council’s blanket boycott resolution against Israel and watered it...leggi tutto »
1. Yom Kippur (the Day of Atonement) is a major Jewish holiday of individual self-enhancement spiritually and perpetually, transforming acrimony and vindictiveness into forgiveness, peace of mind and...leggi tutto »
Press Statement   John Kerry Secretary of State Washington, DC September 21, 2015 Teresa and I extend our heartfelt best wishes to Jewish communities...leggi tutto »
https://youtu.be/bb_R02mDXYY Area degli allegati Visualizza anteprima video YouTube Yemen, specchio dell’Islam – Il videoeditoriale di Lookout News – (23 gennaio 2015) Yemen, specchio dell’Islam...leggi tutto »
https://youtu.be/m8LoX1bUvIw Area degli allegati Visualizza anteprima video YouTube IV Reich Eurotedesco – Il videoeditoriale di Lookout News – (20 luglio 2015) IV Reich Eurotedesco...leggi tutto »
While global economic slowdown and insecurity have reduced consumption, export and growth throughout the world: 1. Microsoft acquired Israel’s cyber security startup, Adallom,...leggi tutto »
About Robert Spencer – Jihad Watch Spencer has led seminars on Islam and jihad for the United States Central Command, United States Army Command...leggi tutto »
Dr. R. Evan Ellis: “China’s Activities in...leggi tutto »
BY SDR- http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/09/safety-dont-travel-to-any-islamic-nation.html We hear this time and time again day after day no matter if you are a aid worker or a tourist from...leggi tutto »
Source By REUTERS \ 09/10/2015 17:31 –  Jerusalem Post  –  Arab-Israeli Conflict The US Treasury Department on Thursday sanctioned four Hamas officials and financiers and...leggi tutto »
September 10, 2015   Alert Number I-091015-PSA Questions regarding this PSA should be directed to your localFBI Field Office. Local Field Office...leggi tutto »
Media Note Office of the Spokesperson Washington, DC September 8, 2015 The Department of State has designated Yahya Sinwar, Rawhi Mushtaha, and Muhammed Deif as...leggi tutto »
BY SDR – http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/                                          Pakistani...leggi tutto »
David B. Rivkin, Mike Pompeo September 2015 – The Washington Post The Iran Nuclear Agreement Review Act of 2015, which requires the president to submit...leggi tutto »
BY Domenico Martinelli – 07/09/2015 – La protezione dei dati personali in Europa Data Protectione in Europe travels on two main channels: the juridical-legislative one and more operational...leggi tutto »
BY SDR – http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/09/ambassador-ret-yoram-ettinger-oy.html While the Jewish State benefits from the robust Jewish demographic tailwind of fertility and immigration, Jerusalem, the capital of Israel, is...leggi tutto »
11 Settembre dalle 14,30 alle 18,00 Apertura lavori: Maurizio Gasparri vice Presidente del Senato Vincenzo Scotti Presidente Link Campus University Interverranno sul tema Cosimo...leggi tutto »
HELSINKI THINK TANK: News: The President of Finland BY SDR (Strategic Diplomatic Relations) “Europe is now in the midst of its own years of...leggi tutto »
Press Officer  ECIPS at EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) Friday, August 21, 2015 No of Pages 2 CYBERCRIMINALS BEWARE: CYBERPOL...leggi tutto »
BY SDR: http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/08/dr-evan-r-ellis-drugs-gangs.html During the spring of 2014, the U.S. media and Washington politics were briefly dominated by the crisis of thousands of children from...leggi tutto »
Fonte: http://www.difesaonline.it/geopolitica/analisi/alta-tensione-tra-venezuela-e-colombia di Maria Grazia Labellarte  27 agosto Questi ultimi “hanno teso un’ imboscata proprio nel momento in cui, i tre militari stavano per debellare...leggi tutto »
Pertanto, l’unica strada possibile è quella di avere un COORDINAMENTO tra le varie FORZE di POLIZIA e di INTELLIGENCE… A tale proposito, ritengo che...leggi tutto »
Roma – Farnesina 27/07/2015 <iframe src=”https://player.vimeo.com/video/134594479” width=”500″ height=”281″ frameborder=”0″ webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe> http://www.esteri.it/ – Il sito ufficiale della Presidenza della Repubblica Ministero degli Affari Esteri e...leggi tutto »
A senior Iranian official, discussing alleged pressure on Tehran to change its genocidal policy, said the goal to annihilate the Jewish state has nothing to...leggi tutto »
https://youtu.be/iBISQUl8ta8  GUARDA IL VIDEO – watch the video!    RICARDO BARETZKY PRESIDENT OF EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & PRESIDENT CYBERPOL Visualizza...leggi tutto »
Settembre è alle porte: da EXPO a G7 e la tensione cresce…c’è il rischio concreto di un “AUTUNNO AD ALTA TENSIONE”. Poche parole ma...leggi tutto »
...leggi tutto »
One thing has escaped your notice. If you sign this deal, Israeli Jews will surely die way before Iran gets the bomb. By signing...leggi tutto »
YouTubeThe president of the European Centre for Information Policy and Security (ECIPS) Ricardo Baretzky speaks on RT International about the threat ISIL… https://youtu.be/NqRp1IbgaeY Area...leggi tutto »
BY SDR – http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/08/ambassador-ret-yoram-ettinger-us-voters.html The position of US voters on the nuclear deal with the Ayatollahs – and therefore the position of Senators and House Representatives...leggi tutto »
martedì 11 agosto 2015 http://www.fiammanirenstein.com/articoli.asp?Categoria=6&Id=3720 Redazione, L’Huffington Post – Fonte: http://www.huffingtonpost.it – Pubblicato: 11/08/2015 09:24 CEST Fiamma Nirenstein è stata designata nuovo ambasciatore di Israele in Italia. Lo...leggi tutto »
BY SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/08/ambassador-ret-yoram-ettinger-saudi.html While Saudi leaders are restrained in their official reaction to the Iran nuclear agreement, they voice their authentic concerns and assessments via...leggi tutto »
BY SDR  http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ www.servizisegreti.com  Egypt’s former grand mufti, Ali Gomaa, announced during a television interview on Egyptian satellite channel CBC last week that the...leggi tutto »
By OFCS http://ofcs.eu Visualizza anteprima video YouTube The Role of Pakistan in Ensuring Regional Security and Stability     By OFCS Fonte:http://ofcs.eu “I temi fondamentali affrontati...leggi tutto »
In recent years, the People’s Republic of China has alarmed its neighbors by aggressively asserting sovereignty over vast portions of the South China Sea,...leggi tutto »
BY SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ In 1898, the top Jewish demographer, Simon Dubnov, projected 0.5mn Jews in Israel in 2000. He was off by 5.5mn Jews. In...leggi tutto »
Sappiamo che Hacking Team è attiva da oltre un decennio e che come azienda commerciale del prodotto “software spia” ha tantissimi contatti con le...leggi tutto »
SDR –  US Russia embargo outcome: A modernized version of the S-300 missile to be delivered to Iran by Russia.    Vladimir Kozhin, Russian...leggi tutto »
Fonte:  http://www.lookoutnews.it/ Giuseppe Mancini – Analista di politica internazionale e giornalista, vive e lavora a Istanbul. 30 luglio 2015 – 14:47 Negli ultimi giorni ne...leggi tutto »
By http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/01/turkeys-sadly-lives-according-to.html   Turkey bans Charlie Hebdo cover  http://www.youtube.com/feature=player_embedded A Turkish court Wednesday banned website pages that show the new cover of Charlie Hebdo, the...leggi tutto »
Fonte:  http://www.lookoutnews.it/   Nella quasi generale indifferenza dei media occidentali si è tenuto dall’8 al 10 luglio a Ufa, nella repubblica russa di Bashiria, il...leggi tutto »
Interview With Charlie Rose of PBS Source: http://www.state.gov/. 07/29/2015 10:08 AM EDT Counterterrorism: Interview With Charlie Rose of PBS MR. ROSE: We begin this evening...leggi tutto »
Source http://www.nato.int/.NATO-OTAN: We strongly condemn the terrorist attacks against Turkey, and express our condolences to the Turkish government and the families of the victims...leggi tutto »
By Polla Garmiany 17 hours ago Pro-immigrants German politician bombed; neo-Nazis … Source: http://rudaw.net/english/world/270720152   MAINZ, Germany – A German leftist politician who had faced...leggi tutto »
By Strategic Diplomatic Relations: Really? U.S Department of Homeland Security Won’t Describe ISIS As ‘Islamic’ Terrorists Homeland Security Secretary Jeh Johnson says that in order...leggi tutto »
BY   http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2014/11/muslim-mind-reality-check-opinion-polls.html In fact, it isn’t even a true minority in some cases, depending on how goals and targets are defined.The following...leggi tutto »
Fonte:  www.sicurezzanazionale.gov.it/ – Direttore generale del DIS, ambasciatore Giampiero Massolo Salto di qualità dell’Intelligence contro il terrorismo liquido Master in intelligence e sicurezza : Vincenzo Scotti, presidente della...leggi tutto »
By SDR  http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/07/the-reason-why-many-canadian-students.html http://www.youtube.com/feature=player_embedded Alberta’s leading independent school, the Webber Academy, was just ordered by that province’s so-called “Human Rights Commission” to pay $26,000...leggi tutto »
di Marco Federico L’Emiro Ahmad Abu Al Harith riceve ogni giorno tantissime telefonate e richieste di “mujaheddin” che vogliono arruolarsi in Siria e morire...leggi tutto »
” LA NOSTRA SICUREZZA E’ ANCHE QUELLA DI ISRAELE”   Strategic Diplomatic Relation Israel, Italian PM: Israel is the nation-state of the Jewish people...leggi tutto »
By SDR http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ 1. “British Prime Minister David Cameron: ‘Israel’s technology is protecting British and NATO troops in Afghanistan….’  UK-Israeli trade is at an all-time...leggi tutto »
By Strategic Diplomatic Relations: Dr. R. Evan Ellis:The Approaching Implosion of Venezuela and Strategic Implications for the United States The U.S. response to the ever...leggi tutto »
Source: http://www.worldnewstomorrow.com/?p=8923 JULY 21, 2015 WORLD NEWS AP – The ECIPS issued an LEVEL RED International Terror Alert  for Turkey on Tuesday. This comes after...leggi tutto »
by http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/ Responding to a UN resolution approving the nuclear deal, Iran vowed to continue to improve its ballistics capabilities and that UN inspectors will not...leggi tutto »
http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/07/unhrc-has-become-tool-of-hamas.html   Colonel Richard Kemp: This U.N. Council encourages Hamas terror http://www.youtube.com/feature=player_embeddedleggi tutto »
Source: http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/07/daesh-is-behind-bomb-blast-at-italian.html At least one person died and several people were injured when a car bomb went off at the building. A tweet from a...leggi tutto »
Cairo, autobomba al consolato italiano. Almeno 1 morto. Gentiloni … Fonte:  http://www.rainews.it/  Rai News–3 ore fa Un morto e nove feriti tra polizia locale...leggi tutto »
Source: http://strategic-diplomatic-relations.blogspot.fi/2015/07/ambassador-retyoram-ettinger-us-israel.html SDR  (Strategic Diplomatic Relation) TRANSCRIPT: In recent years, Israel has evolved from a supplicant – benefitting from US generosity – to a strategic...leggi tutto »
http://www.comitatoatlantico.it/en/autori/jorge-benitez-2/   Fonte: Comitato Atlantico Italiano NATO foreign ministers concluded their meeting in Antalya, Turkey on May 14. This gathering was the first time...leggi tutto »
Just imagine a so called peace loving Palestinian representative or more specifically A PLO official stated that:  There is no such thing as the...leggi tutto »
Maria Grazia Labellarte Operazione Perù: sbarco di 3200 Marines e lotta al terrorismo Perù – A seguito dell’incremento degli scontri tra le forze di...leggi tutto »
by Ambassador (ret) Yoram Ettinger http://www.theettingerreport.com/. US-Israel cooperation defies Obama-Netanyahu confrontation Yoram Ettinger“Israel Hayom,” http://bit.ly/1yi0ssf, March 27, 2015 Defense, scientific and commercial cooperation between...leggi tutto »
National security and foreign policy makers should, also, heed the following observation by Thomas Sowell: “when most voters do not think beyond stage 1, many elected...leggi tutto »
Silvio Berlusconi – Gio, 02/07/2015 – 08:01 Caro direttore, sono naturalmente anch’io molto preoccupato per la situazione della Grecia. Rischia di trasformarsi in un...leggi tutto »
di Marco Federico Il Senatore Luigi Ramponi, pone l’attenzione sull’attuale assetto della DIFESA, necessario per fronteggiare le minacce attuali e future nel mondo globalizzato....leggi tutto »
Prof. Fabrizio W. Luciolli President, Italian Atlantic Committee President of the Italian Atlantic Committee and the Atlantic Treaty Association, Fabrizio W. Luciolli is Professor...leggi tutto »
leggi tutto »
Carter Vows Lasting Defeat of ISIL Forces By Terri Moon Cronk DoD News, Defense Media Activity  Source: defense.gov/news/newsarticle.aspx?id=129066 … The secretary and Chairman of the Joint...leggi tutto »
di Maria Grazia Labellarte Fonte:http://www.difesaonline.it/index.php/it/35-notizie/analisi/3517-libia-la-risoluzione-impossibile   Il documento necessita del via libera del governo libico che ha inviato un proprio rappresentante a Bruxelles che...leggi tutto »
Strategie di contrasto al terrorismo: sfide e prospettive Fonte: www.comitatoatlantico.it Il 12 giugno ha avuto luogo presso la sede dell’Atlantic Treaty Association (ATA) a Bruxelles,...leggi tutto »
Maria Grazia Labellarte La Colombia riceve dieci nuove navi per arginare il traffico di droga Secondo il ministro della Difesa colombiano Juan Carlos Pinzon...leggi tutto »
Visualizza sul sito By OFCS @ofcseu The Assessing the socio-economic impacts of Terrorist Threats or Attacks following the Close down of public transportation Systems...leggi tutto »
SAVE THE DATE Convegno nazionale “L’assetto e la tipologia delle nostre Forze Armate sono adeguate alle minacce attuali e prevedibilmente future?” Il Centro Studi...leggi tutto »
di Maria Grazia Labellarte Fonte:http://www.difesaonline.it/index.php/it/21-notizie/missioni/3369-la-missione-eunavfor-med-e-l-attesa-risoluzione-onu   27/05/2015 – IL 18 maggio del corrente mese il Consiglio dell’Unione Europea ha accordato il via alla missione navaleEunavfor Med, un’operazione...leggi tutto »
POSTED ON FEBRUARY 4, 2014                                       ...leggi tutto »
Save the date_CERT organizza martedì 30 giugno 2015 il Convegno dal titolo “La funzione del CERT nella struttura di difesa cibernetica nazionale”, che si...leggi tutto »
7 maggio 2015 Fonte: http://www.interno.gov.it/ Source: http://www.fbi.gov/   E’ partito la scorsa notte da un ristorante nel Queens a New York, il blitz congiunto della Polizia...leggi tutto »
leggi tutto »
Il latitante Matteo Messina Denaro(pubblicato il 17 Aprile del 2013) Osmosi Mafiosa: diluizione della cupola… di Marco Federico Dopo la cattura di Salvatore Riina e...leggi tutto »
https://youtu.be/DxLYjTWYJeY Sen. Giuseppe Esposito ha caricato Le sfide alla sicurezza in Europaleggi tutto »
Gen. Mario Mori e la lotta alla mafia Il giorno 16 marzo 1978, giorno del sequestro di Aldo Moro, Mario Mori viene nominato comandante...leggi tutto »
About EFD www.europeandemocracy.eu The European Foundation for Democracy is a policy institute based in Brussels that is dedicated to upholding Europe’s fundamental values of...leggi tutto »
April 07, 2015 Alert Number I-040715a-PSA ISIL DEFACEMENTS EXPLOITING WORDPRESS VULNERABILITIES SUMMARY Continuous Web site defacements are being perpetrated by individuals sympathetic to the...leggi tutto »
—Afghanistan: On 15 March, Afghan forces killed ten fighters associated with the Islamic State of Iraq and the Levant (ISIL). Officials said one of...leggi tutto »
di Marco Federico Fa paura chi esprime con VOLONTA’ e DETERMINAZIONE, la VERITA’ del VANGELO, chi sceglie di percorrere il proprio cammino seguendo Cristo...leggi tutto »
Cultura di Intelligence: “l’agente di influenza” Fonte: sicurezzanazionale.gov.it di Marco Federico Dopo l’ufficializzazione del sito istituzionale (il 24 novembre 2009) dei servizi segreti italiani, ...leggi tutto »
April 02, 2015 – http://www.fbi.gov – International Corruption: FBI www.IC3.gov. Alert Number I-040215-PSA TAX RETURN FRAUD Criminals are proficient in stealing the personally identifiable information (PII) of...leggi tutto »
www.sicurezzanazionale.gov.it Disegna l’intelligence, vinci un giorno alla scuola per agenti speciali  leggi tutto »
PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) RICARDO BARETZKY Terrorism is evolving with cyber warfare capability. President of ECIPS warns...leggi tutto »
http://www.interno.gov.it/it/notizie/antiterrorismo-smantellata-cellula-islamista Operazione della Polizia di Stato in Piemonte e in Albania. Tre arrestati, tra loro un 20enne italiano di origine marocchina. Applicato il...leggi tutto »
leggi tutto »
Centro Studi Sviluppo Relazioni per la Sicurezza  Rassegna stampa tematica www.ttsecurity.net Joint Operational Team Mare: Intelligence marittima UE   TTS – THINK TANK SECURITY...leggi tutto »
Viminale, il ministro Alfano incontra il direttore FBI Comey e l’ambasciatore USA Phillips 05 marzo 2015                leggi tutto »
FONTE: http://www.paolacasoli.com/.   By Elisabetta Benedetti Collaboratore di ricerca presso l’Università di Trieste Master ISSMI, Dott. Ric. Scienze strategiche Già prof. a contratto di...leggi tutto »
www.sicurezzanazionale.gov.it La Relazione sulla politica dell’informazione per la sicurezza 2014        leggi tutto »
Albert F.Chestone, ex agente speciale dell’FBI ha voluto, con questo libro, risvegliare le coscienze degli americani cercando di infodere loro il grande entusiasmo che...leggi tutto »
Ron Aledo http://www.linkedin.com/pub/ron-aledo/66/a96/278   UNCLASSIFIED //Non Sensitive Information for PUBLIC Releaseleggi tutto »
By Blerina Mecule & Marco Federico  The European Identity…mp4 Visualizza anteprima allegato The European Identity…mp4 Scansione virus non eseguita  leggi tutto »
LIFEnews @ lifenews_ru · 1m 1 minuto fa SOURCE FONTE: Comitato investigativo della Russia cerca testimoni dell’omicidio di Boris Nemtsov        http: // lifenews.ru/news/150561  ...leggi tutto »
Visualizza anteprima allegato A Security Dilemma.mp  A Security Dilemma.mp4 Video Editing and Reflections by Blerina Mecule Geopolitical Analyst Marco Federico   Editor in Chief...leggi tutto »
“THE TRIAD”as conflict’s solution… The Security Conference in Monaco made clear the need for UNITY between the Western powers, respectively the United States of...leggi tutto »
Source: balkaninsight.com   News 20 Feb 15 War Crimes Defendant Goran Hadzic Asks for Release Former Croatian Serb leader Goran Hadzic, who is on...leggi tutto »
Presentazione libro: IL MESE PIU’ LUNGO di Gabriele Polo Giovedì 19 Febbraio 2015 ore 15:00 | Embed Mostra link PRESENTAZIONE LIBRO – Dal sequestro Sgrena...leggi tutto »
Diplomacy in Action – U.S. Department of State. Media Note Office of the Spokesperson Washington, DC February 18, 2015 Click the link below and...leggi tutto »
MPs have backed a new law, which allows intelligence agency direct insight into all databases without the need for court approval, amid criticism that...leggi tutto »
Libia, ecco i presunti jihadisti ricercati a Roma L’Espresso pubblica gli identikit di due libici che si nascondono nella Capitale LEGGI ANCHE A Roma...leggi tutto »
(ANSA) – ROMA, 17 FEB – “L’Ue non abbandoni la Grecia al suo destino. E’ un ulteriore confine del sud Europa. La sicurezza dell’Europa...leggi tutto »
di Alessandro Continiello (Information Warfare) Si parla sovente – e giustamente – di un nuovo fronte o modalità di guerra: la c.d. “guerra cibernetica”...leggi tutto »
Fonte: http://www.interno.gov.it/it/galleria-video/varato-decreto-legge-antiterrorismo Varato il decreto legge antiterrorismo Sicurezza nel Fermano: le misure del Patto Vittime racket e usura, giornata di formazione alla prefettura...leggi tutto »
Foto: Alex Wong/Getty Images © Washington Post 2014 di Marc A. Thiessen – Washington Post Un ex collaboratore di Bush sostiene che tutte le sue previsioni...leggi tutto »
UE-RUSSIA-USA il triangolo strategico dell’Energia in Europa di Blerina Mecule EU-RUSSIA-US strategic triangle of Energy in Europe Dalla Conferenza di Sicurezza a Monaco, è...leggi tutto »
Fonte:www.formiche.net, 11 – 02 – 2015Michele Pierri Dopo un mese di rinvii, il governo ha approvato ieri le nuove misure anti terrorismo di contrasto...leggi tutto »
RASSEGNA STAMPA EU-RUSSIA-USA A Strategic Energy Triangle of Southeastern Europe   RUSSIA-CYPRUS http://uk.businessinsider.com/russia-military-agreement-in-cyprus-2015-2?r=US   EU-CYPRUS http://www.balkaneu.com/anastasiades-cypriots-deserve-divided-country/ http://www.balkaneu.com/turkey-reacts-statement-greek-pm-cyprus-problem/   USA-SERBIA http://www.balkaneu.com/mature-relations-serbia-u-s/   EU-BULGARIA http://www.balkaneu.com/sefcovic-sofia-european-countries-show-work-achieve-greater-interconnectivity/  ...leggi tutto »
https://docs.google.com/file/d/0B-Ba6KfFIuSDb1JaSkxRY2JwdEE/edit?usp=drive_web Visualizza anteprima allegato gennaio 2013 ESAME INFORMATICA B.MECULE.wmvleggi tutto »
Nello “scenario asimmetrico” e quindi imprevedibile che si dispiega davanti ai nostri occhi diventa fondamentale “il potenziamento degli strumenti di raccolta, elaborazione, analisi e...leggi tutto »
http://www.news.va/it/news/ Per affrontare gravi problemi come la piaga della fame nel mondo si deve anzitutto risolvere la radice di tutti i …(clicca e leggi...leggi tutto »
16Jul “Let the building begin,” proclaimed U.S. Ambassador to Italy John Phillips today, and with that, the USA Pavilion at the Milan Expo 2015...leggi tutto »
Blerina Mecule dopo aver maturato diversi anni di esperienza lavorativa nel campo della diplomazia, come Esperta per le Relazioni Internazionali presso la Presidenza della...leggi tutto »
EUROPA SUDORIENTALE – 04/02/2015 RASSEGNA STAMPA BUSINESS-FINANCE-ENERGY GREECE-CYPRUS– GERMANY- EUROPE VERSUS EAST…OR VERSUS EU?! http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546843 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546845 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite2_1_03/02/2015_546852 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546842 http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_03/02/2015_546841 It’s complicated: Putin and Merkel...leggi tutto »
EUROPA SUDORIENTALE – 03/02/2015 Rassegna stampa: BUSINESS-FINANCE-ENERGY GREECE – CYPRUS – GERMANY- EUROPE – USA http://www.balkaneu.com/tsipras-eu-mutilated-greece-cyprus/ http://www.balkaneu.com/varoufakis-abandons-debt-haircut-demand/ http://www.balkaneu.com/christian-noyer-deletion-greek-debt-question/ http://www.balkaneu.com/greece-relief-german-press/ http://www.balkaneu.com/imf-troika-abolished-easily-procedures/     (Photo:...leggi tutto »
Fonte: http://www.lookoutnews.it/antiterrorismo-intelligence-al-qaeda-stato-islamico/ Dall’11 settembre 2001 gli USA e i suoi alleati sono impegnati in un’ininterrotta guerra contro il terrorismo di matrice islamica, che dura...leggi tutto »
HEADLINES in EUROPA SUDORIENTALE – 31/01/2015 http://www.balkaninsight.com/en/article/serbia-quietly-grants-citizenship-to-abbas-rival THE CASE OF BOSNIA DELIVERING AMMUNITION TO KIEV http://www.balkaneu.com/ivanic-weapon-sale-ukraine-harmful/ COUNTERTERRORISM IN MONTENEGRO http://www.balkaneu.com/individuals-international-terrorist-organizations-controlled-montenegrin-security-services/   POLITICS / CIVIL...leggi tutto »
HEADLINES in EUROPA SUDORIENTALE – 30/01/2015 Greece: Go ahead, Angela, make my day… http://www.economist.com/news/leaders/21641200-syrizas-win-could-lead-grexit-it-should-lead-better-future-euro-go-ahead?fsrc=nlw|hig|29-01-2015| USA compares SERBIA to UKRAINE http://www.balkaneu.com/u-s-senator-compares-serbia-ukraine/ Gas pipe Israel-Cyprus-Turkey http://www.balkaneu.com/kyprianou-gas-pipe-turkey-solution/...leggi tutto »
RASSEGNA STAMPA – 29/01/2015 Politics / Civil Society / Rule of Law   Albania http://www.balkaneu.com/eu-funded-project-sets-clear-recommendations-anti-corruption-albania/   http://english.albeu.com/news/news/dp-threatens-with-protests-against-oil-and-electricity-prices/186299/ http://english.albeu.com/albania-news/meta-norway-an-important-cooperation-partner/186136   Bosnia http://www.balkaninsight.com/en/article/bosnia-serb-govt-move-to-censor-social-networks http://www.balkaninsight.com/en/article/police-raids-bosnia-s-most-popular-online-media-newsroom http://www.balkaninsight.com/en/article/bosnia-police-raid-condemned-as-media-pressure  ...leggi tutto »
USCIS’ Administrative Appeals Office Introduces Its First Practice Manual U.S. Citizenship and Immigration Services sent this bulletin at 01/28/2015 03:13 PM EST The Administrative...leggi tutto »
RASSEGNA STAMPA Politica Elezioni in Grecia & Serbia   http://english.blic.rs/News/10656/Vulin-Syriza-and-Tsipras-are-Serbian-friends Libertà di Espressione http://pescanik.net/chomsky-rts-and-charlie-hebdo/   Economia-Energia-Finanza Albania http://www.balkaninsight.com/en/article/albania-opposition-calls-for-consumer-boycott-over-high-petrol-taxes-1 Bosnia http://www.balkaninsight.com/en/article/bosnian-monetary-policy-comes-under-attack Macedonia http://www.balkaninsight.com/en/article/macedonia-mps-back-controversial-amendments   Montenegro...leggi tutto »
Minister of Foreign affairs Ivica Dačić stated that newly elected president of Croatia Kolinda Grabar Kitarović should “choose her words and moves carefully.” Ivica...leggi tutto »
Cyberpol education is the key solution to fighting any global cyber crime CYBERPOL NEWS By: cyberpol | January 27 2015 16:46 CYBERPOL announced today...leggi tutto »
Bosnian Islamist Arrested in Croatia Handed to Austria A suspected Islamic jihadist on Interpol’s Red List was arrested on the Bosnian-Croatian border and...leggi tutto »
Difesa della cosiddetta estrema euro-destra di Daniel Pipes L’Opinione delle Libertà 23 gennaio 2015 http://it.danielpipes.org/15459/cosiddetta-estrema-euro-destra Pezzo in lingua originale inglese: In Defense of Europe’s...leggi tutto »
Fonte: http://www.interno.gov.it/ Ministero Interno Lotta alle mafie Colpire le organizzazioni criminali, combattere le mafie anche colpendo i patrimoni dei clan. E contemporaneamente educare alla legalità...leggi tutto »
di Daniel Pipes FrontPageMagazine.com 7 gennaio 2015 http://it.danielpipes.org/15418/ucla-abou-el-fadl Pezzo in lingua originale inglese: UCLA’s Embarrassment: Prof. Abou El Fadl Traduzioni di Angelita La...leggi tutto »
Oggi in presenza del Ministro della Difesa, Roberta Pinotti e del Capo di Stato Maggiore della Difesa, Luigi Binelli Mantelli, ha avuto luogo la...leggi tutto »
Il ministro dell’Interno ha incontrato i vertici istituzionali albanesi: «Balcani occidentali area strategica per l’Europa» L’Italia e l’Albania hanno deciso di costituire squadre congiunte...leggi tutto »
Il meeting in programma alle 17 di venerdì 16 gennaio tra il ministro dell’Interno Angelino Alfano e il suo omologo Efkan Ala Italia-Turchia, incontro...leggi tutto »
Europe and Eurasia: Remarks With Bulgarian Prime Minister Boyko Borissov After Their Meeting 01/15/2015 11:16 AM EST Remarks John Kerry Secretary of State...leggi tutto »
Il presidente Dr. Francesco Dario Perini, ha firmato un accordo di collaborazione tra ASPIM EUROPA e l’Istituto per gli Studi Politici d’Albania. La firma...leggi tutto »
di Alessandro Continiello (Avvocato) (alla luce degli ultimi tragici avveinimenti n Francia) Non mi aggiungo alla schiera di coloro, certamente più autorevoli di me,...leggi tutto »
(ANSA) – ROMA, 10 GEN – “Sono tre anni che sto dicendo questa cosa all’interno del Copasir e all’interno del Parlamento. Attualmente abbiamo l’ex...leggi tutto »
Domenica 11 Gennaio 2015 di Marco Federico Una pagina da scrivere nella nostra memoria storica… Questa grande manifestazione di solidarietà al popolo francese, ha...leggi tutto »
L’analisi di Pipes: “Italiani, opponetevi all’islam, tenteranno di sottomettervi” di Andrea Morigi Libero Quotidiano 10 gennaio 2015 http://it.danielpipes.org/15350/italiani-opponetevi-islam-tenteranno-sottomettervileggi tutto »
Certamente ci sono molti aspetti ancora da chiarire e verificare… E’ interessante la disamina del Prof. Giannuli, soprattutto quando evidenzia due aspetti: la “poca...leggi tutto »
Charlie Hebdo. Attacchi contro Alfano incomprensibili, Italia ha grande intelligence giuseppeesposito.it (ANSA) – ROMA, 8 GEN – “Non riesco a comprendere i motivi che...leggi tutto »
05 gennaio 2015 – 20:14      www.corrispondenzaromana.it, (Fonte: Nocristianofobia.org) I media spagnoli ne han parlato a lungo. Ma nel resto del mondo la notizia è...leggi tutto »
di Marco Federico L’attacco sferrato da un “commando terroristico” alla redazione francese del settimanale satirico parigino “Charlie Hebdo”, è una dichiarazione di guerra        all’...leggi tutto »
Ron Aledo Former FBI, Intelligence SME, Global Business Developer, Advisor Intelligence National Police Afghanistan By Roniel Aledo, M.A During my family vacations in Madrid...leggi tutto »
Riproduci video Lookout News – YouTube “Gli anni del ROS”. Storia del reparto speciale dei Carabinieri – Parte 1 youtube.com Ecco il video-racconto della...leggi tutto »
by Nicholas Carlson Back In 2000, The CIA Made These Predictions For 2015 Back in 2000, the CIA published a 70-page report on what...leggi tutto »
Roma, 20 dic. (AdnKronos) – “L’Isis ha un proprio sito internet registrato con dominio italiano. Il portale è di proprietà di un polacco residente...leggi tutto »
Intelligence and Security Studies – Sec ISIC LINK CAMPUS UNIVERSITY SEMINAR – Behavioral and Criminological Studies Applied to Terrorism and Counterterrorism  leggi tutto »
Apri e visita:FBI — Homepage 10 Dic, 2014 03:00 News Blog Giornata dei Diritti Umani 2014 – “Oggi è Human Rights Day-un’osservanza prima...leggi tutto »
RICARDO BARETZKY PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & CO- DIRECTOR AT CYBERPOL (CIB Bureau) CYBERPOL stress the need...leggi tutto »
Il versamento dei documenti dell’intelligence, Giovanni Minoli racconta www.sicurezzanazionale.gov.it Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica …  leggi tutto »
Dalle primavere arabe al possibile ritorno in Libia. Ne parla il Direttore editoriale Alfredo Mantici.  Il videoeditoriale – “L’inverno Mediorientale” Lookout News –...leggi tutto »
Video on; http://www.worldnewstomorrow.com/ Baretzky President of the ECIPS speaks on cyber theft and espionage cost. Interview with The Intelligence News .COM  USA http://youtu.be/Ajg8Y4LLfzgleggi tutto »
LOTTA E CONTRASTO AD OGNI FORMA DI CRIMINALITA’ ORGANIZZATA L’Ingegniere Pierluigi Paganini, è un esperto di SICUREZZA, autore di libri e di molteplici pubblicazioni...leggi tutto »
http://www.isanet.org/ISA/Sections/ISS.aspx                                            leggi tutto »
http://www.sicurezzanazionale.gov.it Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica … La cooperazione pubblico-privato nella cyber-security 1 dicembre 2014 www.Stefanomele.itleggi tutto »
sicurezzanazionale.gov.it di Francesca Tortorella Abstract Gli attacchi dell’11 settembre e la guerra in Iraq del 2003 sono stati definiti i più grandi fallimenti dell’intelligence...leggi tutto »
Pubblicato il 17 ott 2014 Venerdì 17 ottobre alle ore 8 presso la Prefettura di Milano il Presidente del Consiglio, Matteo Renzi, nella sua...leggi tutto »
Acquisizione e analisi delle informazioni concernenti i fenomeni criminali di stampo mafioso. Investigazioni giudiziarie per il contrasto alla criminalità organizzata. Promozione e sviluppo dei...leggi tutto »
Lookout News – Il mondo che nessuno racconta ESCLUSIVO – Gli Anni del ROS – YouTube ► 0:38► 0:38 www.youtube.com/watch?v=mlUZgwLkE4s 6 ore fa – Caricato da...leggi tutto »
NATO – Member countries – ‎Organization NATO is an Alliance that consists of 28 independent member countries. Country by country, this page offers an overview...leggi tutto »
http://www.interno.gov.it/mininterno/export/sites/default/it/sezioni/sala_stampa/notizie/immigrazione/2014_11_27_alfano_conferenza.html Notizie Immigrazione 27.11.2014 Il contributo dell’Europa per salvare vite nel Mediterraneo Lo ha sottolineato il ministro Alfano alla Conferenza ministeriale euro-africana sulla migrazione...leggi tutto »
DA WIKIPEDIA: http://www.centrostudiamericani.org/   Sito web Il Centro Studi Americani fu creato a Roma poco prima della seconda guerra mondiale grazie anche alla donazione di...leggi tutto »
Directorate General Human Rights and Rule of Law – Council of Europe  27-28 November, Antalya: International Conference on “Individual Application to Constitutional Court...leggi tutto »
di Alessandro Continiello Traggo spunto da un interessante articolo di Claudio Agosti dal titolo “superare le frontiere con la steganografia” contenuto nella nota Rivista...leggi tutto »
The U.S. Intelligence Community has internship opportunities available for Wounded Warriors in a number of fields across the Community. Considering an internship? Join us...leggi tutto »
Tonight at 8 p.m. ET, I’ll address the nation from the East Room of the White House about the actions...leggi tutto »
By Amaani Lyle DoD News, Defense Media Activity DoD Intel Chief Describes National Security Challenges 11/20/2014 08:19 AM CST WASHINGTON, Nov. 20, 2014 –...leggi tutto »
di Daniel Pipes National Review Online 7 ottobre 2014 http://it.danielpipes.org/15192/andre-carson Pezzo in lingua originale inglese: André Carson, Islamist Choice for the House of Representatives...leggi tutto »
FONTE 18.11.2014 Sicurezza, Alfano: terrorismo, periferie urbane e certezza della pena priorità del Governo Il ministro inaugura a Roma l’anno accademico della scuola di...leggi tutto »
La polizia o esercito? Modello classico con esempi agli analisti. Ron A. http://image-store.slidesharecdn.com/52632926-c69f-49bb-a288-0be370466f97-large.jpeg image-store.slidesharecdn.com         Ron A. http://image-store.slidesharecdn.com/52632926-c69f-49bb-a288-0be370466f97-large.jpegleggi tutto »
Putin to leave G-20 summit early against backdrop of increased Western pressure over Ukraine By Times of Israel staff, AP and AFP November 15,...leggi tutto »
Giovanni Falcone sarà sempre ricordato come un pubblico ministero che ha dedicato la sua carriera a smantellare la mafia siciliana....leggi tutto »
Marco Federico In Francia, a Parigi, sono in corso investigazioni su possibili “cellule dormienti” pronti ad attivarsi, che hanno collegamenti con la Rete Jihadista...leggi tutto »
Sen. Giuseppe Esposito: Pace in Israele guarda il video Eletto senatore in Campania per la prima volta nel 2008 e successivamente nel 2013 –...leggi tutto »
Marco Federico ha avviato una discussione in Centro Informativa Strategica. by LINKEDIN In this video NATO Review looks at how Jordan has managed to...leggi tutto »
di Alessandro Continiello Il mestiere della spia Preliminarmente è bene specificare di cosa si occupa il personale facente parte dei Servizi Segreti. L’agente (segreto),...leggi tutto »
http://www.timesofisrael.com/the-mossad-wants-you/ http://www.servizisegreti.com/wp-admin/post-new.php The Mossad wants you!   By Debra Kamin http://www.timesofisrael.com/the-mossad-wants-you/leggi tutto »
Alla scoperta de “L’Entità” (I Servizi segreti del Vaticano). Intervista a Antonella Colonna Vilasi E’ il più antico, e forse anche il più misterioso,...leggi tutto »
In the comments of TG1 (italian Rai) of the time, the signing of Practice Sea (town south of Rome), under which Russia became a...leggi tutto »
3 nov. (AdnKronos) – ”Bisogna assolutamente interrompere, anche da parte di alcune forze politiche, questo insopportabile clima di intolleranza e delegittimazione che da...leggi tutto »
03 November 2014 – INTERPOL General Assembly opens in Monaco to address contemporary… INTERPOL MONTE CARLO, Monaco – The INTERPOL General Assembly has opened...leggi tutto »
Fonte sito ufficiale:www.sicurezzanazionale.gov.it Relazione al Parlamento 2013 6 marzo 2014 Indice della Relazione al Parlamento 2013 (PDF 2,5 MB): PREMESSA L’intelligence nell’impianto istituzionale Un...leggi tutto »
Standard Bank South Africa seems to be the number one choice for… Source: worldnewstomorrow.com WORLD NEWS TOMORROW – REPORTS CAPE TOWN – : The...leggi tutto »
“L’avanzata apparentemente inarrestabile dell’Isis…” Sarebbe interessante partecipare ad alcune lezioni del politologo (USA) Gilford John Ikenberry docente di Relazioni Internazionali a Princeton. In questi...leggi tutto »
29 ottobre 2014 –   Siria, attacco dell’Isis: 30 morti Combattenti siriani giunti a … I jihadisti hanno colpito il giacimento di gas a Homs....leggi tutto »
Which is the importance of the CyberEurope2014 organized by the ENISA? It is the largest and most comprehensive EU cyber-security exercise to date.  ...leggi tutto »
Pierluigi Paganini Security Affairs –  (Voxis platform, cybercrime) Hackers infiltrated a White House unclassified computer network   According to an unnamed official at the White House, hackers infiltrated an...leggi tutto »
Dott. Luigi Gallina Vice President of ECIPS speaks on CYBERPOL and ECIPS RICARDO BARETZKY PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY...leggi tutto »
RICARDO BARETZKY ha avviato una discussione in European Centre for Information Policy and Security (ECIPS). GLOBALIZATION OF UNIFIED LAWS ARE NECESSARY TO COMBAT CRIME...leggi tutto »
Visita il sito: La fonte principale di informazioni su Expo 2015 è il sito ufficiale dell’esposizione “Per sei mesi i paesi partecipanti metteranno in...leggi tutto »
di Alessandro Continiello SINOSSI DELLA TESI (LIBERO) DOTTORATO (PhD) DI RICERCA (PRIVATO) IN “RELAZIONI INTERNAZIONALI E INTELLIGENCE” TITOLO: “SISTEMI INFORMATIVI DI SICUREZZA (INTELLIGENCE) COMPARATI:...leggi tutto »
Fonte: Corriere della Sera di Guido Olimpio I sospetti si concentrerebbero su «pirati» del cyberspazio probabilmente vicini ai servizi segreti russi. L’episodio è stato...leggi tutto »
More than 200 organisations and 400 cyber-security professionals from 29 European countries are testing their readiness to counter cyber-attacks in a day-long simulation, organised...leggi tutto »
L’indagine conoscitiva sulle operazioni Farfalla e Rientro proseguirà la prossima settimana con altre audizioni che seguiranno quelle già legittimamente svolte dal Copasir negli ultimi...leggi tutto »
Pierluigi Paganini, autore del libro: “The Deep Dark Web” nonchè fondatore del blog affari di sicurezza.   Read the full article:  Darknets: Murky hidden...leggi tutto »
Il caso Renato Farina e la sorte dell’Ordine di Arturo Diaconale 23 ottobre 2014 EDITORIALI – Il caso Renato Farina e la sorte dell’Ordine...leggi tutto »
di Daniel Pipes The Weekly Standard 13 ottobre 2014 http://it.danielpipes.org/15051/turchia-deteriorata Pezzo in lingua originale inglese: How Turkey Went Badleggi tutto »
Source: FBI News Blog FBI and Secret Service Team Up to Educate Private Sector on Cyber Crime Oct. 23, 2014 “Partnership is the key...leggi tutto »
Magdi Cristiano Allam Dopo che lo spirito della menzogna si era impossessato di Maometto, dopo che il diavolo aveva ucciso le anime degli uomini...leggi tutto »
ITALY&USA Hagel, Italian Defense Minister Discuss ISIL Operations DoD News, Defense Media Activity WASHINGTON, Oct. 22, 2014 – Defense Secretary Chuck Hagel called Italian...leggi tutto »
Home > Dipartimento Dipartimento Protezione Civile | Home Il Dipartimento della protezione civile è una struttura della Presidenza del Consiglio dei Ministri. Nasce nel...leggi tutto »
Panetta clashed with CIA over contents of book Former CIA director Leon E. Panetta clashed with the agency over the contents of his...leggi tutto »
Source FBI News Blog The National Cyber Investigative Joint Task Force is comprised of nearly two dozen federal intelligence, military, and law enforcement agencies,...leggi tutto »
PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & CO- DIRECTOR AT CYBERPOL (CIB Bureau RICARDO BARETZKY       Terror...leggi tutto »
Erdogan non riesce a conquistare la città di New York di Daniel Pipes 23 settembre 2014 http://it.danielpipes.org/blog/2014/09/erdogan-conquistare-new-york Pezzo in lingua originale inglese: Erdoğan Fails...leggi tutto »
Fonte:  http//www.sicurezzanazionale.gov.it Sito ufficiale dei Servizi d’Informazione e Sicurezza clicca e naviga con l’Intelligence italiana: Categoria: Archivio notizie Chi difende il Paese dalla minaccia cyber...leggi tutto »
Today, President Obama spoke to the nation about Ebola — how the Administration is responding, and what you should know. The Ebola virus...leggi tutto »
Intelligence eTerrorismo: le nuove professioni per combattere l’ emergenza Lo scorso 15 ottobre si è tenuto, presso la residenza di Ripetta, un incontro avente...leggi tutto »
Intervento al Senato del Vice presidente del Copasir, sen. Giuseppe Esposito. Senatore Giuseppe Esposito – Isis, si calcola circa due miliardi cash di dollari,...leggi tutto »
Giovedì 16 ottobre 2014, Presentazione del Corso di Alta Formazione in “ANTIRICICLAGGIO” – Glocal University Network | l’Universita’ nel Mondo e’ il … news@glocaluniversitynetwork.eu...leggi tutto »
Mohamed Yassine Mansouri,  da ben nove anni Funzionario della Dged (Direction Generale des Etudes et del la Documentation), secondo la rivelazione de «Il giornale»,...leggi tutto »
FBI director James Comey says Americans should question government BY GINGER ADAMS OTIS  NEW YORK DAILY NEWS Saturday, October 11, 2014, 12:53 AM FBI director...leggi tutto »
Cultura di Intelligence: cosa si è fatto e cosa si potrebbe fare… GNOSIS 1/2010 A colloquio con il Presidente – GNOSIS – Rivista...leggi tutto »
Senatore Giuseppe Esposito Roma, 8 ott. (AdnKronos) – Esposito, l’indagine del Copasir farà chiarezza su operazioni … Adnkronos-15 ore fa Nella seduta di oggi l’ufficio...leggi tutto »
07 October 2014       Fraudulent Websites Posing as Green Dot MoneyPak Customer Support Tue, 07 Oct 2014 12:00:00 EDT   Alert Number I-100714-PSA Fraudulent Websites...leggi tutto »
Marco Federico – A piazza Carlo Magno, al “Milano Congressi”,  domani mattina inizierà La conferenza sul <> LAVORO <> tra Capi di Stato e...leggi tutto »
Monitorare la diffusione del califfato di Daniel Pipes 6 agosto 2014 http://it.danielpipes.org/blog/2014/08/monitorare-califfato Pezzo in lingua originale inglese: Monitoring the Caliphates’ Spread Traduzioni di Angelita...leggi tutto »
Il generale Mori dovrà ricominciare ad aspettare giustizia. Il nuovo papello si chiama “protocollo farfalla” Tempi www.tempi.it ottobre 5, 2014 Emanuele Boffi Quando partecipò...leggi tutto »
Che cosa ha detto Renzi al Copasir. Parla Esposito (Ncd)  Fonte:         Formiche – analisi, commenti e scenari           01 – 10 – 2014Michele Pierri  Diversi...leggi tutto »
Source: FBI www.fbi.gov   – On the Ground in Kenya, Part 1 On the Ground in Kenya Part 2: Terror at the Westgate Mall...leggi tutto »
Il posto dei Fratelli musulmani nella politica islamista di Daniel Pipes 23 agosto 2014 http://it.danielpipes.org/blog/2014/08/fratelli-musulmani-politica-islamista Pezzo in lingua originale inglese: The Muslim Brotherhood’s Place in...leggi tutto »
www.Stefanomele.it UK Government Mandates New Cybersecurity Standard for Suppliers The UK government is improving cyber-security in its supply chain.From 1 October 2014, all suppliers...leggi tutto »
(Tratto dal libro del Dr. Peter Hammond: La schiavitù, il terrorismo e l’Islam) Source: Adapted from Dr. Peter Hammond’s book: Slavery, Terrorism and Islam...leggi tutto »
http://www.treasury.gov/tigta 25 September 2014 Alert Number I-092514-PSA INTERNAL REVENUE SERVICE TELEPHONE SCAM The Internet Crime Complaint Center (IC3) has received reports related to a...leggi tutto »
Intelligence e Sicurezza Nazionale                                                                                                                                                                             Rivista italiana di Intelligence – 2006 n°2...leggi tutto »
Senatore Giuseppe Esposito Con i bombardamenti e con l’arrivo di circa mille combattenti cristiani a sostenere la formazione delle milizie dell’Isis in Siria e in...leggi tutto »
Andrea Marini Sera Direttore presso JUS et PAX ” S. e M.Sera” TERRORISMO EVERSIONE ISIS CRIMINOLOGIA INTELLIGENCE Andrea Marini Sera Sono aperte le iscrizioni...leggi tutto »
AISE Servizi di Sicurezza della Repubblica L’Agenzia informazioni e sicurezza esterna (AISE) ha il compito di ricercare ed elaborare tutte le informazioni utili alla...leggi tutto »
U.S. Department of Defense U.S. News Central Command WASHINGTON, 23 settembre 2014 – le forze militari statunitensi e le nazioni partner, tra cui il...leggi tutto »
ABOUT CIA Headquarters TourTake a look inside the CIA. Interactive TimelineExperience more than 60 years of CIA history. Learn More About CIA   HOME...leggi tutto »
STATI UNITI D’AMERICA – 20 dicembre 2013 – 14:00 “TOP SECRET”: LE PRINCIPALI OPERAZIONI D’INTELLIGENCE DEL 2013 Il 2013 è stato un anno ricco...leggi tutto »
INTELLIGENCE NEWS COUNTER INTELLIGENCE AGENCY www.cia-gov.co.za Ricardo B Baretzky Skip to content Home AFRICA CRIME INTEL AFRICA R.T.I. S A CYBER TERRORIST ALERTS WWW.CIA-GOV.CO.ZA...leggi tutto »
By Cheryl Pellerin  DoD Notizie, Difesa – U.S. Department of Defense – WASHINGTON, 19 settembre 2014 – In una sessione di emergenza convocata ieri dagli...leggi tutto »
The Bush School at Texas A&M is offering a registration fee scholarship to attend the Security Today Symposium.  The first 2 people who email us their...leggi tutto »
Vicenza 15 settembre 2014 “European Union Police Services Training”: al via la settima sessione addestrativa del progetto L’iniziativa, che si concluderà il prossimo 26...leggi tutto »
CROAZIA – 16 settembre 2014 – 18:00 Le cellule jihadiste operative nei Balcani Un rapporto dei servizi di sicurezza croati lancia l’allarme sull’aumento di...leggi tutto »
U.S. Department of  Defense DoD Notizie: By Jim GaramoneDoD News, Defense Media Activity Il presidente Barack Obama è affiancato dal Segretario della Difesa Chuck...leggi tutto »
NATIONAL SECURITY AGENCY SERVICE CENTRAL SECURITY Fort George G. Meade, MARYLAND 20755-6000 NSA COMUNICATO STAMPA 14 luglio 2014 – www.nsa.gov/academia . Per ulteriori informazioni contattare: NSA...leggi tutto »
President Obama Addresses the Nation on the ISIL Threat Obama Exalts America’s Endurance in Wake of 9/11 Attacks The Story of the Pentagon...leggi tutto »
Notizie Antiterrorismo Italia ed Europa all’erta contro la nuova offensiva del terrorismo religioso 09.09.2014 Informativa urgente del ministro Alfano alla Camera e al Senato...leggi tutto »
IRAQ  – 6 settembre 2014 – 08:00 AL QAEDA VS STATO ISLAMICO E IL REBUS DELLE ALLEANZE Dall’Africa al sud est asiatico, passando per...leggi tutto »
DANIELE CELLAMARE Romanzo Storico Recensione di Filippo Maria Bonci GLI USSARI ALATI Fazi Editore  Questo non è soltanto un romanzo storico. E’ una narrazione...leggi tutto »
Corso di aggiornamento professionale in Stalking e Femminicidio: PREVENZIONE E INTERVENTO; Franco Polverini. 2000 + Segretario Nazionale C.S.N – National Secretary C.S.I.-Delegato Regionale Tribunale...leggi tutto »
DIS – Giampiero Massolo è un diplomatico italiano, attuale direttore del Dipartimento delle informazioni per la sicurezza. Servizi Segreti italiani (guarda l’intervista) TG1 dialogo...leggi tutto »
IN ITALIA TERRORISTI GRASSROOTS maggio 22, 2012 By Marco Federico   Secondo il Ministro degli Interni Italiano l’insorgenza  terroristico nazionale è più il prodotto delle lotte...leggi tutto »
Joshua Skule Named Special Agent in Charge of Intelligence Division of the Washington Field Office Direttore James B. Comey ha nominato agente speciale Joshua...leggi tutto »
Politiche dell‘Unione europea – Politica estera e di sicurezza Alto rappresentante dell’UE per gli affari esteri e la politica di sicurezza – si è...leggi tutto »
di Marco Federico Il Ministro dell’Interno Alfano presto incontrerà Cecilia Malmstrom , Commissaria Europea “Affari Interni EU”, in prospettiva del prossimo appuntamento del Consiglio...leggi tutto »
La preparazione organizzativa e logistica degli eventi di Presidenza  E’ in corso di definizione il calendario ufficiale della Presidenza, che includa non solo le...leggi tutto »
(Il Giornale) – Genitori, fate attenzione! Una mattina potreste svegliarvi e scoprire che la figlia o il figlio, poco più che adolescenti, sono scomparsi...leggi tutto »
Teme infiltrazioni terroristiche con gli sbarchi?  «Creare una simmetria immigrazione-terrorismo sarebbe tecnicamente sbagliato. E facile immaginare che i jihadisti abbiano mezzi ben più sofisticati...leggi tutto »
Un nuovo studio suggerisce che l’Islam non è tanto un ostacolo alla democrazia liberale come spesso si pensa. I ricercatori hanno utilizzato i dati...leggi tutto »
di Marco Federico Fermare il proselitismo jihadista è un punto di partenza essenziale nella lotta al terrorismo.   Bisogna impedire che i giovani e persino...leggi tutto »
Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica … Home » Sicurezza in-formazione » Studiare il terrorismo a “Tor Vergata” (14 novembre 2013) Un...leggi tutto »
di Marco Federico Perchè straparlare? Ci vorrebbe buon senso in queste circostanze drammatiche… Paolo Bernini (deputato M5S) “Il discorso terrorismo va affrontato a 360...leggi tutto »
Comando Centrale degli Stati Uniti – U.S Department of Defense Comunicato stampa diffuso oggi: attacchi aerei in prossimità della diga di Mosul – WASHINGTON,...leggi tutto »
di Marco Federico Come appassionato di Intelligence e con il rispetto dovuto a chi ne fa parte, mi sento di scrivere che sarebbe auspicabile...leggi tutto »
Archivio Notizie: Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica … di Gianluca Ansalone Si dice spesso che la prima vittima della guerra sia...leggi tutto »
Fonte:   www.sicurezzanazionale.gov.it/ Sistema di informazione per la sicurezza della Repubblica  Cyber War Will Not Take Place è un libro che nasce da un saggio...leggi tutto »
I temi principali che definiscono geo-sicurezza per i prossimi decenni sono stati esplorati in un forum sul tema "Il futuro della guerra" al Security...leggi tutto »
di Marco Federico Oggi in Turchia si vota… Ad un anno dalla protesta dei giovani di piazza Taksim nel 2013, le nuove generazioni, sono...leggi tutto »
La Storia è Presente! Il Passato è lo specchio del Futuro...leggi tutto »
Fonte: COUNTER PUNCH: “Il virus Ebola continua a diffondersi ad un ritmo allarmante, il presidente della Liberia, Ellen Johnson Sirleaf, ha emesso un severo...leggi tutto »
Sicuramente è un incontro da non perdere visto e considerati  gli Alti Rappresentanti delle diverse Agenzie di Confine che parteciperanno alla CONFERENZA!    ...leggi tutto »
L’uomo possiede delle capacità e potenzialità sconosciute persino a se stesso… Addentrarsi nello scibile umano è straordinario e contemporaneamente misterioso… Si sa da dove...leggi tutto »
Pierluigi Paganini L’analisi sull’uso della crittografia da parte di Al-Qaeda, dopo le fughe di notizie Snowden. Nel maggio 2014 società di web intelligence ha...leggi tutto »
di Marco Federico Lottare e difendere la verità, vuol dire addentrarsi in un terreno minato: in tanti cercheranno di falsarla, di insabbiarla, di stravolgerla…...leggi tutto »
By Washington’s Blog Global Research, July 30, 2014 Washington’s Blog The MH17 Crash: US Veteran Intelligence Officers Slam the Flimsy “Intelligence” Against Russia  ...leggi tutto »
di Giovanni Lippa –   Nella serata del 28 luglio, nel pieno della battaglia parlamentare sulle attesissime riforme costituzionali, il Presidente del Consiglio Matteo...leggi tutto »
Fonte: BBC NEWS                                          ...leggi tutto »
RICARDO BARETZKY (www.ecips.com) PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & DIRECTOR AT CYBERPOL (CIB Bureau) ECIPS WARNS OF THE...leggi tutto »
Dr. Pierluigi Paganini http://securityaffairs.co/wordpress/27065/intelligence/satellite-images-ukraine-hit.html Il Dipartimento di Stato americano ha pubblicato una raccolta di immagini satellitari, tramite l’ambasciatore in Ucraina Geoffrey Pyatt, che dimostrano...leggi tutto »
TRAC – Veryan Khan Editorial Director / Associate Publisher Beacham Publishing  Islamic State (ISIS): The Islamic Caliphate, An Invisible Shura and A New Slate for...leggi tutto »
Dr. Pierluigi Paganini: Cyber ​​Security Expert, criminalità informatica analista, scrittore, autore Specializzazioni: Security Specialist, Consiglio CE Londra Ethical Hacker Editor in Chief CyberDefense Magazine...leggi tutto »
Presidente ECIPS: RICARDO BARETZKY (www.ecips.com) PRESIDENT OF THE EUROPEAN CENTRE FOR INFORMATION POLICY AND SECURITY (ECIPS) & DIRECTOR AT CYBERPOL (CIB Bureau) BELGIO –...leggi tutto »
“La Russia secondo fonti attendibili, pare abbia raggiunto un accordo con Cuba per riaprire una base spia sovietica alle porte degli Stati Uniti. Siamo...leggi tutto »
Video Generale Mario Mori Intervista Generale Mario Mori http://youtu.be/INtdqKLAyiI   LookOut News è un portale di notizie internazionali orientate all’attualità, edito da G-Risk Security...leggi tutto »
di Marco Federico     L’espulsione dalla Germania dell’Ufficiale di collegamento, John Emerson, ambasciatore USA a Berlino, è una scelta obbligata della Merkel? Certo...leggi tutto »
“Non esiste una buona Intelligence senza una buona politica. E, inoltre, non esistono Servizi deviati e/o paralleli: in ballo c’e’ sempre l’interesse nazionale, di...leggi tutto »
Clicca sul link del sito del Quirinale: Intervento del Presidente Napolitano in occasione dell’incontro con i Presidenti dei Gruppi parlamentari del Parlamento europeo Nell’incontro...leggi tutto »
Lo studio analizza - sia da un punto di vista legale, che di policy - il problema delle minacce provenienti dal cyber-spazio nell'ottica delle...leggi tutto »
www.stay-behind.it L’Associazione Italiana Volontari Stay Behind ha iniziato una serie conferenze o, meglio, di incontri con il pubblico, su tutto il territorio nazionale. L’intento...leggi tutto »
di Alessandro Ceci Maenza 5 novembre 2012 Tutti noi coltiviamo sempre la  speranza di una discussione critica. E invece viviamo in una epoca di...leggi tutto »
Mi piace ricordarlo con un suo leggendario concetto che sovente amava esprimere: ” per fare un determinato lavoro bisogna essere dei veri galantuomini, altrimenti,...leggi tutto »
di Marco Federico Intervista al Prof. Stefano Masullo Il rapporto tra l’Occidente e l’Islam, ha percorsi che partono da lontano e che conducono ad oggi,...leggi tutto »
R.M. le metteur en scène du film « Piazza delle cinque lune » (Place des cinq lunes) est en train de réaliser son prochain film concernant...leggi tutto »
Renzo Martinelli, producer of the film “Piazza delle cinque Lune” (Five moons’ square”) is going to realise his next film concerning the battle of...leggi tutto »
Siamo giunti alla quarta puntata della ricerca e studio sulle Interconnessioni d’Intelligence, a cura di Pier Paolo Santi. Pier Paolo Santi è attualmente analista...leggi tutto »
Dr. R. Evan EllisResearch Professor of Latin American Studies U.S. Army War College StrategicStudies Institute My recent article: “Latin America,Europe, and the U.S. must...leggi tutto »
