


Repubblica.it


Navigazione principaleTempo RealeIl blog del DirettoreChi di leader ferisceLa prevista sconfitta del partito (nominalmente) del Presidente Barack Obama in queste elezioni legislative di metà mandato ha una spiegazione semplice dentro una situazione molto complessa, sulla quale anche la politica italiana farebbe bene a studiare: chi di leaderismo ferisce, di leaderismo perisce.Da decenni ormai, da quando l'esplosione della tv nel 1960 ha fatto dei candidati alla Casa Bianca "prodotti" da vendere all'elettore consumatore, l'importanza di quello che su Repubblica Eugenio Scalfari ha chiamato "l'uomo solo al comando" è andata crescendo fino a coprire con la propria ombra i partiti, o quello che di loro rimane. Non è una novità, in un sistema presidenziale, ma i mass media, dalla radio alla tv fino alla Rete hanno aggiunto un elemento fortissimo di artificialità commerciale e nevrotivo al naturale leaderismo di un sistema elettorale costruito per produrre comunque un vincitore. Ne hanno amplificato a dismisura l'importanza.Repubblicani e Democratici negli Stati Uniti non sono mai stati nulla di paragonabile ai classici partiti di massa europei del XX Secolo, organismi permanenti, strutturati, gerarchici e ben radicati nella nazione. Qui, i partito si formano e si organizzano soltanto in funzione dei momenti elettorali, riproducendo nei singoli Stati e collegi il fenomeno nazionale del leaderismo. Se un candidato è forte, in Indiana o in California, tenderà a vincere indipendentemente dalla propria, labilissima, etichetta nazionale.Per questo le elezioni negli anni "fuori", quelli che cadono a metà dei mandati presidenziali, divengon più grandi, e insieme parziali sondaggioni su quanto il "capo cordata", la persona di riferimento, sia poplare e amata.Obama non lo è. E' apparso, a dispetto di risultati economici che in Europa sarebbero acclamati come miracoli e celebrati con Te Deum nelle cattedrali come dopo le pestilenze, una figura sbiadita, nonostante il colore della sua carnagione, evanescente, quasi abulica. La sua aria a volte infastidita, irritata, da intellettuale offeso dalla ottusità demagogica dell'opposizione e dall'ostracismo suicida di quel partito del Tè che era addirittura pronto a condurre la nazione al default sul debito, hanno creato l'apertura nella quale hanno fatto irruzione ieri i Repubblicani. Vincitori senza altro progetto politico che non fosse quello di dare una lezione a Obama e strappare almeno il Congresso, la Camera e il Senato, alle grinfie di colui che l'elettorato bianco e maturo di anni ha sempre guardato come un usurpatore.Da traino, il leader diviene così inesorabilmente zavorra. Da magnete che attira consensi e li ridistribuisce a pioggia sul partito, diventa bersaglio da colpire, anche se soltanto indirettamente.Non cambierà molto nell'Amministrazione della nazione americana, se non cementare quello stallo legislativo, fra proposte fatte soltanto per essere respinte, veti presidenziali, interminabile giochi di tiro alla fune sulla finanziaria, il bilancio, le spese, il debito, che ha profondamente screditato il prestigio della politica, anche qui.Sarà invece la conferma delle forza e dei limiti di partiti troppo condizionati dalla figura di chi li rappresenta e che determina i successi elettorali in funzione della propria popolarità.  Come la squadra che si affida a un solo grande campione, così i partiti personali vincono o perdono secondo l'andamento della sue condizioni di forma, addirittura oltre i dati concreti del successo o del fallimento delle sue politiche, fino alla soggettività superficiale ed epidermica, da Social Network, del "mi piace" o "non mi piace". Barack Hussein Obama non piace più ad abbastanza elettori per coprire con la propria ombra il partito al quale appartiene. E da oggi i Democratici - come i Repubblicani - dovranno pensare a un nuovo leader per aggrapparsi all'orlo dei suoi calzoni, o del suo tailleur, verso il 2016. Un uomo, o una donna, con la quale riaffiorare o affondare, sempre più prigionieri dell'effimento e volubile culto della personalità. Scritto in Senza categoria |   1.000 Commenti »
    1.000 commenti  Non e' per discriminare Razza & Ghisa ma a Disneyland  V&V ('l Valcat e 'l Vittorioso) li farebbero entrare anche dopo meticolosa perquisa?!?fallada il pupazzofallada il povero pirla super partesehi fallada ti cerca la suorafallada il povero scemo errantecaspita valcatt che risponde in contemporanea a fallada...il pervestito...se parliamo di grammaticaAlle Elementari i ragazzini cercano lo scontro ignorando le mini swag alla ricerca dell'incontro.
Poi passa l'Omino col Carrettino che grida "Gelati!" e la Vita sorride.ehi fallada ti cerca Rambaldi, come controfigura di ET....telefono casa....telefona casa  ...di ricovero:-)Anglio,
Ma io parlavo di costrizione, non dell'impulso di varcare limiti e confini.
Personalmente ho viaggiato in quattro continenti.Posa il Mezcal, fallada. E non cercare lo scontro, perché tanto le prendi sempre.Tra 'l Renzi e Tombinodighisa, Valcatt alla fine ha deciso di propendere per chi tra i due parla di aria fritta all'insegna del Meglio Conservare Riformando - nell'augusta tradizione che se e' il Sole a girar attorno alla Terra, quest'ultima pur sempre si muove. Ovvero "Butta la pasta Concettina e stai attenta a non farla scuocere!"E non ci vuole molto!@freethewebIl tuo generalizzare le mie parole è inopportuno. Me ne frega assai di quello che non fanno! Quello che mi interessa è che ci sono tantissime cose che si possono fare, realmente e senza stare a fare i buonisti, se non le fanno o non le vogliono fare non sono affari miei. Infatti, se invece di criticare si cercasse di capire quello che gli altri dicono, sarebbe tutto più semplice. Non posso che comunicare con Voi qui sul blog e mi adeguo. Se al Vostro posto ci fossero, Renzi, Merkel, Junker e via discorrendo non gliele manderei certo a dire da altri. Non fari ingannare dalla mia apparente ignoranza, se voglio e a ragione posso parlare alla loro altezza e metterli anche in difficoltà.I Bikers di Waco (Texas)  che per motivi futilisi si sono scatenati in una sparatoria che ha fatto 9 morti hanno rivelato la loro motivazione di fondo: "Vogliamo competere con Napoli (Afragola, etc). per il primato nel contesto "Spara Prima di Discutere" perche' ci preme non deludere il mitico Vittorioso dal Moschetto Ruginoso che parla di Razza come chi invece del cervello usasse la Mazza (a ciondoloni)!"Fortunatamente, @carlovit, mi sento al sicuro, perché' non vile ne' romano ne' residente.
Non ha paura dei nomadi chi è' nomade.Perché' il nomade vero non ha nostalgie
.
.
bei tempi quando avevi i capelli lunghi e facevi l'hippy vero? tutto era così  trendy, un panino una birra e poi ...la tua bocca da baciareeeee.....metà pirata metà artista un vagabondo un musicista che forse ruba quanto dà...Bruce Chatwin nella tasca dei jeans e  di fronte Jack Kerouac on the road nella mitica 66....oggi un po' diverso...goti.,gepidi,vandali e longobardi vogliono abitare dentro il Limes, naturalmente oggi come allora previo il massacro dei vili romani residenti...Nessuno dovrebbe essere costretto a lasciare la propria terra natale, dice @freetheweb.
Amico, non è' così' semplice, e quand'anche .......
La costrizione c'entra fino ad un certo punto.
C'è' sempre un motivo, te lo dico per esperienza, per migrare, per partire.
Sembra che molti uomini e donne tendano al nomadismo,
una sorta di manifestazione estrema della curiosità', dell'insoddisfazione ,
del desiderio inspiegabile ed un po' masochista
di prendersela con qualcuno, anche con se' stessi
preferendo sistematicamente le difficoltà' dell'ignoto, o dello sperato
alla sicurezza del facile e del conosciuto.
Quando scatta quella molla,  ti divampa il fuoco dentro e ti lasci tutto alle spalle.
Non è' questione di etnia, o di cultura.
Essere nomade o stanziale ha a che fare, credo, con pezzetti di DNA ,
granelli rimasti in circolo dentro di noi dopo innumerevoli
ed ancestrali rimescolamenti di sangue.
E quando sei un vero nomade, quando hai quel quid, non torni più' indietro.
Perché' il nomade vero non ha nostalgie.-ROMA - "Noi andremo in fondo al mare a recuperare quel barcone, costerà 15-20mln euro, spero che pagherà l'Unione europea se no pagheremo noi, ma tutti devono vedere quello che è successo, voglio che smettano quelli che fanno i furbi e ci fanno le lezioni". Lo ha detto il premier Matteo Renzi parlando, a Porta a Porta,  -
-
-
Bene. Tutti testimoni che io sono sempre stato possibilista verso Renzi. Ma ora questa notizia mi ha fatto prendere una decisione: Mai più Renzi, per nessuna ragione al mondo.bravi,Ma un po' di realpolitik mai?  anche a costo di ripetere sempre lo stesso ritornello ?
Hai presente il piano Junker ? Bene, è già naufragato nello scaricabarile degli europei i quali continuano sovranamente a farsi i c.... i propri.
Poi basta retorica! non tutti gli immigrati fuggono da guerre e pericoli, anzi solo una piccola parte è costituita da rifugiati autentici. I più cercano semplicemente  di scavarsi una nicchia all'interno di una società già malata di suo.@martinprendo atto delle tue posizioni, non cambio le mie, anzi le rafforzo per la proprietà transitiva di van Allen, visto che hai ricevuto la solidarietà di un emerito co.glione  come cabellen.(Pugnetta chiusa)buon serata.
:-)E' accaduto anche a tutti gli Europei di dover abbandonare la propria terra e recarsi in quel delle americhe in massa. Oggi non accade più così ma c'è sempre un certo movimento di gente in cerca di lidi migliori. Per quel che riguarda i neri che a costo della vita e di sacrifici economici enormi oggi stanno cercando di percorrere il viaggio senza dubbio molto più breve, ma molto più pericoloso, verso la sola cosa che gli rimane "La Vita". Se restano li sono destinati a morte sicura. Invece venendo qui forse riescono a salvarsi. Quindi cerchiamo, come Europa, di eliminare il passaggio con gli scafisti, i soldi che spendono per un passaggio sarebbero sufficienti a pagare un volo per una destinazione e senza correre pericoli in mare. Non mi dilungo con altre possibilità, ma si può fare, in maniera controllata. Se continuano ad arrivare così, è un problema.L realtà è che nessuno dovrebbe essere costretto a lasciare la propria terra natale. Ma questo non è mai avvenuto e masse imponenti per bisogno o forza maggiore sono state costrette a farlo.
Questa riflessione,però, ben poco ha a che vedere con i flussi attuali ed il ricatto degli scafisti.
Hollande, come certo saprete, ha ribadito il proprio no alle quote.
I motivi base possono essere due, il primo è che con le cifre attuali di popolazione islamica, in Francia si è alla saturazione .
Il secondo motivo è elettoralistico:per ogni nuovo sbarcato, che sia migrante o rifugiato, sono voti per Marine.signor martinv,integrazione e' parola parecchio complessa.
per esempio un conto e' se applicata ad una popolazione di colore proveniente da ex colonie che parlano fluentemente la lingua del paese (ex) colonizzatore e ora madre ma c'hanno ancora, sotto sotto,  le palle girate.
un conto se applicata su una popolazione semi-nomade o stanziale di rom/gitani italiani o non italiani che interagiscono tra di loro come una tribù con usi e costumi sistematicamente  impermeabili dall'esterno verso l'interno.
un conto sono dei migranti africani (sub-sahariani, nord africani) e mediorientali che non hanno alcun tipo di legame (storico, economico, culturale come per esempio quello tra colonizzatori e colonizzati) con il paese di destinazione.
insomma la faccenda e' parecchio complicata. per riuscire a vederci chiaro e' di certo necessario parlare chiaro. parlare chiaro presuppone il cacciare fuori tutti i rospi e non prendere i rospi e farli passare per uccellini a cucù'. Sa di quelli che piazzi dentro un orologio a pendolo e sai che all'ora tot si apre la porticina, esce fuori per emettere tre cucu' per poi  rientrare nel pertugio.Di regola chi scrive regolarmente pian piano manifesta la sua personalità: Carlovit e Martinv sono due interessanti  "opinionisti " del nostro bar ai quali suggerisco interventi meno spigolosi, permalosi e più amichevoli.
Ho la sensazione che nella vita reale diverreste amici: avete in comune una viva intelligenza.signor cavoliamarissimi,
a me le sue idee sulla realtà mi annoiano perché i "fatti" di cui sente di essere portatore sono a mio avviso una pedissequa ripetizione di concetti, nozioni e punti di vista gia' visti, già' sentiti e digeriti.
riconosco la loro (dei suoi "fatti") congruita' ad un filo logico ma quel filo ha ormai segnato un solco talmente profondo da diventare un fossato, dalla base  del quale non si riesce più' a vedere la superficie manco piazzandosi in punta di piedi su uno sgabello.
ora io non metto in dubbio che la conoscenza della realtà' necessiti anche di fili logici corroborati da ben collaudati solchi e per questo faccio di tutto per reprimere gli sbadigli che mi ispirano mio malgrado.
perche' dunque lei non si sforza di ignorare il mio innocuo "nulla" senza sentirsi in dovere di farmi la morale?@MartinV
penso che si tratti di Alessandra Moretti, e non di Nanni Moretti.
Ti ammiro per la pazienza di dialogare con il pensionato skinhead Carlovit, uno che attribuisce grande importanza alla "franchezza" di parlare come la gente comune, cioè di seguire i peggiori istinti.  Lui è perfettamente allineato alla degradante piattezza del populismo di cui si fa portavoce.Ti saluto, vado ad abbeverare “le navi del deserto”...cavoliamarissimi... vedi che parli "strano" anche Té! ... :-)No, nè un prete né suora. Un beduino, e con vasta esperienza...“http://www.profumo.it/images/timbuktu/piante_cammello2.jpg”Nel deserto non ci sono alberi, arbusti, legnetti per accendere un fuoco...
Però, sulle piste carovaniere, si trovano copiosi fiorellini adatti allo scopo.“https://web.infinito.it/utenti/i/ilvagamondo/fuoco.htm”Insomma ... un prete ! O una suora !Insomma ... un prete !@carlovitorioso 19 maggio 2015 alle 16:57scusa martinpensavo che la discussione fosse aperta e franca...non abbiamo più niente da dirciPerché pensi che non sia franco in quello che scrivo ? tu stesso ammetti una percentuale del 20% di persone che non sono d'accordo con te... non ci posso far nulla se mi sento più vicino alla ragazzina secchiona pisana che a uno qualunque dei compagnetti o dei genitori che ha scritto quei messaggi mettendo nero su bianco le prove della propria ignoranza e stupidità.Riguardo alla frase di Moretti... penso che le cose non siano così semplici... non sai chi ti entra in casa... magari lui dia l'esempio, anche se non è un anziano... ma come diceva Ulisse, è facile fare i proci col mulo altrui...Mia suocera da qualche anno, afitta una stanza a studenti di medicina provenienti da paesi del Sud del mondo (sud est asiatico e Africa) che vengono a fare la specializzazione a Parigi... abita in un appartamento nelle case popolari che è oramai troppo grande per lei sola (i figli son partiti da tempo ed è da qualche anno è vedova).
Ovviamente la persona che prende in casa ha delle garanzie, arriva tramite l'università etc...Giusto per dire che, a fronte di una idea potenzialmente interessante, il Moretti ne ha sparata una delle sue (ma in questi giorni deve stare nelle cronache per questioni professionali).Il conducente di cammelli...;-)cavoliamarissimi... spiegami. Come facevi al tempo dei discorsi sul graal a seguire un filo logico e addirittura anticiparmi ? Ma di secondo lavoro cosa fai l'avvocato !? ;-)@martinv
"Immagina che vedi tuo fratello o tua sorella maggiore in queste condizioni e che qualcuno ti offra quello che loro guadagnano in una settimana di merdoso lavoro per portare un pacchetto da un posto ad un altro, senza fare domande... quale scelta faresti ?"
-
Oppure (storia vera) un tunisino che, arrivato pochi mesi or sono a Parigi, ha scoperto che l'amata sorella, in Francia da anni, che spediva regolarmente alla famiglia parecchi euro spiegando che lavorava come interprete alla polizia, in realtà faceva la prostituta.
CBCaro, o cara?
Perché rispondi con quel nick e non con l’altro?Allora l'analisi che avevo fatto era corretta... conformismo vs anticonformismo!Però la tua idea è ancora diversa, vero!!?È l’aver nulla da comunicare, sapendo talvolta esprimerlo bene e con chiarezza, cara ucci, ucci...@sois
"il succo Garrone ... il succo.
Senza il succo sono due post che potevi allegramente cestinare prima dell'invio."
-
Visto che il succo non lo trovi da solo prova a considerare la storia del finto Cristo torinese come una parabola.
Che dimostra come nella nostra società non c'è più posto neppure per un Cristo finto, figurarsi per quello vero.
Come è ben chiaro dalle parole di Papa Francesco.
Che la destra è arrivata a chiamare ANTIPAPA.
CBLa persona più adatta a risponderti  sarebbe Garrone... ma come si dice... non è la fifa... è il coraggio che manca! :-)threadduccio, mi devi spiegare per quale motivo in ogni blog che si rispetti c'e' sempre come direbbe  toto (dal film "la  banda degli onesti") un "ragionier casoria" che si auto-elegge a ispettore capo e stabilisce cosa deve essere espresso, come, perché, per come e per quando.
al non senso la signora Bdg (passi perché' mi e' simpatica) e i signori numeroka e valerio (il non plus ultra dell'antipatia allo stato brado). qui il signor cavoliamarissimi.
perlomeno se proprio deve mandarci affa..... lo facesse con cognizione di causa evitando di prendere lucciole per lanterne ventilando una misteriosa operazione di trollaggio portata avanti da un medesimo utente che usa celarsi dietro due nick e maschere diverse con lo scopo di sabotare (bah!) un blog che di fatto e' chiuso e sussiste solo "abusivamente".
threadduccio, tu mi devi spiegare che cosa c'e' in me che fa zompare gli zebedei ai ragionieri casoria che incontro nei blog.
bah!!!!Don Carlos... NO!... martinv è una brava persona. Ognuno di noi è in grado di controllare e comprendere solo i livelli di "ipocrisia" che la propria elaborazione "allenamento" è stata in grado di sperimentare.
Non è colpa di martinv se ancora non è in grado di comprendere cosa generi la contrapposizione delle idee.Non tutti sono in grado di annullare l'esagramma.Ciau cavoliamarissimi... ciapala 'sa tiè bon... :-)))Moretti: «Un anziano si prenda
in casa un migrante: arrotonda con 35 euro al giorno» Il video(corriere).
.evito ogni commento lo lascio a martin...scusa martinpensavo che la discussione fosse aperta e franca...non abbiamo più  niente da dirciSe volevi paragonarmi all'aggregato di minerali a seguito di una pisciatina... si! :-)))@carlovitorioso 19 maggio 2015 alle 16:35 purtroppo mi hai risposto dimostrando di essere uno xenofobo che parla a sproposito di razze... quindi ignorante (nel senso che ignori).Negro di qua invece che napoletano (o romano) di là cosa cambia ?
Cornelia era una romana ladrona... coma fai a riconoscerti con essa ?Sei quel che diventeranno i compagni di scuola della pisana... invidiosi e rancorosi quando un "negro" passerà con la sua bella macchina...
"grrr... di sicuro se l'è pagata con la droga... grrr..."
"grrr... dev'essere il figlio di qualche despota africano... grrr..."Ti compiango... veramente.Ti è piaciuto, caro fiorellino del deserto?... un bacino a te ... cavoliamarissimi. :-)))l'ho detto... stai perdendo smalto... agit'te nen! Fai il gioco del nemico. :-)))Razze ? ancora 'ste fesserie... se parli di culture sono pienamente d'accordo, ma lascia stare la fregnaccia delle razze..----------
Cosa  c'è che  ti sconvolge? il fatto che abbia parlato franco? ;-)  che abbia detto quello che pensa l'80% delle gente e che non ha il coraggio di dire?...ma  credi che il tuo interlocutore quando  usa: "Uomo di colore" non vorrebbe in realtà dire negro?ma tu vorresti dirmi che in una fila di villette della Parigi o Roma bene divise equamente tra borghesi appagati di varie etnie, scomparirebbero di colpo le reciproche diffidente? ma davvero credi che in una ban.a.le lite  tra vicini, ad un sano e d usuale vaff...non si ricorrerebbe ad un ...ma stai zitto negro di m.....o ..tu sporco italiano del c...?sorryma non riesco a riconoscere nel volto della Kyenge una mia connazionale...non ci vedo ne Cornelia dei Gracchi, ne Caterina Sforza ne Maria Bergamas.Sarebbe troppo generoso definire @threadduccio e @carmelinuccia, quella che parrebbe una coppia di fastidiosi troll, “persone”... Non hanno alcunché di razionale da comunicare, non ha - per essere precisi.
Costui è un acinetobacter residet insum mentulam, un “team” multinick dedito militarmente al trollaggio pesante sugli zebedei altrui, all’occupazione di spazi virtuali, al sabotaggio dei blog... Un fiorellino del deserto, insomma, utile solo ad accendere un fuoco per scaldare il tè...“http://www.repubblica.it/2003/l/sezioni/cronaca/acineto/acineto/acineto.html”Questo tipo di virus virtuale è chi nella vita reale ha patito una brutta esperienza all’uscita del bar dopo aver rotto gli zebedei a tutti, nessuno escluso, e ha subito le pesanti attenzioni degli amici incaxxati. E da quella notte ha capito che sarebbe stato meglio rifugiarsi in casa davanti allo schermo del computer.Ucci, ucci, sento odor di... threadducci."Pisa, "Una negra non merita 10"
Lettere anonime alla studentessa modelloEcco Carlovittorioso, immagina questo per una bambina che si integra e va bene a scuola... moltiplicalo per un numero a caso di bambini desiderosi di integrarsi...
aggiungi la stessa cosa per una famiglia di "negri" integrata che vorrebbe andare in un campeggio durante una settimana di ferie ma che sfortunatalmente lo trova pieno, salvo che non lo è più per il cliente successivo molto meno abbronzato (esperimento fatto per una inchiesta in Francia)...
Immagina che per un impiego il tuo curriculum venga scartato perché ti chiami Abdul o Amadou, anche se hai speso anni ed energie per avere tutte le qualifiche necessarie per il posto... tanto che si studia in Francia un sistema di curricula anonimi...
Immagina che ti rimane solo la possibilità di passare la giornata sottoterra, in una stazione del metro, a servire panini o caffé ai viaggiatori... sempre che stai zitto e accetti i quattro soldi per parecchie ore di lavoro ingrato e in ambiente malsano... Immagina che vedi tuo fratello o tua sorella maggiore in queste condizioni e che qualcuno ti offra quello che loro guadagnano in una settimana di merdoso lavoro per portare un pacchetto da un posto ad un altro, senza fare domande... quale scelta faresti ?Don Carlos... anche la tua interpretazione è appropriata. ( falker a parte ):-)...No stavolta Garrone ha tirato fuori l'unghietta... conformismo vs anticonformismo... però essendo una merdaccia non ha il coraggio di proseguire.Don't feed the Troll, @carlobasso1…il succo Garrone ... il succo.
.
ma suvvia è ovvio!!!Il finto gesù torinese altri non è che falker , che suo malgrado in assenza di salamelle dell'unità ha dovuto friggere i pesci appena moltiplicati.il succo Garrone ... il succo. Senza il succo sono due post che potevi allegramente cestinare prima dell'invio.Intervista del Fatto al finto Gesù:
"“E’ il sesto giorno a Torino.
Mi trovo vicino al Duomo, abbraccio persone gratis.
La polizia mi controlla per la terza volta.
“Alcuni fedeli si sono lamentati” dicono “Noi dobbiamo intervenire capisci? Fai il bravo e stai lontano da questa zona… Eri già stato avvertito.”
“Ma quale legge sto violando?
“Quella del buon senso.”
“Ma non c’è buon senso in tutto ciò. Se vuoi posso abbracciarti”
“Se vuoi ti porto in questura.”
“Va bene.”
-
CBDal FattoQuotidiano:
"Finto Gesù si aggira per Torino tra selfie e abbracci. La polizia lo allontana"
-
Allontanato perché camminava sul lungo fiume vestito da Gesù.
Pensate cosa gli avrebbero fatto se avesse camminato sull'acqua.
CB@freetheweb 19 maggio 2015 alle 14:42Martin,
mi sembra che le banlieues parigine raccolgano circa 1,5 milioni di islamici e questo costituisce un grosso problema perché ogni volta che c'è una qualche conflittualità, questa trova alimento nel grande numero e agisce da detonatore.A parte il fatto che preferisco chiamare musulmani i seguaci dell'Islam (islamici fa confusione con gli islamisti, che son fanatici), è come ho detto io... nel villaggio dove vivo da qualche anno ci sono bambini di tutte le origini, ma non ci sono comunità chiuse... qualche velo si vede (ma il velo oggi è una rivendicazione identitaria più che religiosa) ma sono veramete una minoranza... però il villaggio non è un ghetto, ci sono case popolari (ma ad un piano e con giardinetto, non torri e barre) abitate da gente di tutte le origini e villoni da paura... per cui è normale che i problemi sociali siano gestibili.Peraltro, per completezza di info, ho cercato notizie sulla stampa francese ed europea e non ho trovato nulla, se non la notizia di un assembramento di 250 persone fuori del tribunale.
L'articolo di Repubblica su questo argomento è generico e le foto mi sembrano riciclate.
Si, infatti, la notizia della non colpevolezza è di ieri, ma non ci sono state rivolte come dopo la morte dei due ragazzi... che tra l'altro, a quanto ho letto, erano inseguiti dai poliziotti perche non volevano farsi controllare i documenti, ma se ne tornavano giusto da una partita di pallone... in teoria non avevano motivo per fuggire, se non il fatto che subiscono numerosi controlli per via dei tratti somatici... magari non volevano perdere tempo e hanno pensato di fare i furbi... ma la cosa è degenerata...
In Francia non sono al livello degli USA, ma è già capitato di gente ammazzata durante gli arresti...Martin,
mi sembra che le banlieues parigine raccolgano circa 1,5 milioni di islamici e questo costituisce un grosso problema perché ogni volta che c'è una qualche conflittualità, questa trova alimento nel grande numero e agisce da detonatore.
Peraltro, per completezza di info, ho cercato notizie sulla stampa francese ed europea e non ho trovato nulla, se non la notizia di un assembramento di 250 persone fuori del tribunale.
L'articolo di Repubblica su questo argomento è generico e le foto mi sembrano riciclate.@carlovitorioso 19 maggio 2015 alle 13:31Non è autocensura, non ti preoccupare... il problema ha origini sociali... e, anche se sono la maggioranza, non sono solo i musulmani che partecipano a questi moti...Che l'integrazione di razze diverse, e culture troppo distanti non avverrà mai, si arriverà forse ad un tacito accordo superficiale, ma solo se ci sarà una torta grande per tutti da dividere.Razze ? ancora 'ste fesserie... se parli di culture sono pienamente d'accordo, ma lascia stare la fregnaccia delle razze...Infatti la questione non è quella dell'integrazione tra culture, ma l'assimilazione dei migranti nel modello culturale e sociale francese (o europeo)...
L'immigrazione eccessiva, con in seguito riunioni familiari che ne amplificano gli effetti, porta inevitabilmente al fallimento dell'integrazione perché si creano comunità separate... se in più ci metti che condensi fisicamente queste popolazioni in quartieri periferici, l'ordinario razzismo che comporta minori possibilità di trovare un impiego e mettere su una famiglia, ti ritrovi con il quadro completo.Una legge francese per l'integrazione prevede la costruzione in ogni comune du una certa quota di case popolari, pena un'ammenda... ci sono comuni dove i politici in campagna elettorale dichiarano apertamente che metteranno la multa nel bilancio, ma che non accetteranno la loro quota di poveri... Il risultato è la miscela esplosiva delle "enclaves"... cioè di una situazione sempre pronta a scoppiare... guarda la Siria... o il Libano...
Qualcuno dice che è fatto apposta per indebolire i paesi europei... non so se sia fatto apposta, ma sicuramente il comunitarismo è una situazione che può essere sfruttata per desolidarizzare le popolazioni...Ma se ne può fare anche a meno... da noi ha funzionato quando hanno stigmatizzato i piccoli e medi imprenditori (commercianti, tassisti, farmacisti... tutti evasori!!)... adesso tocca agli impiegati pubblici (insegnanti... tutti sfaticati!!)... ciascuna categoria presa una ad una può essere fatta a pezzi...
Purtroppo funziona benissimo e da sempre... Divide et impera... non vale solo per attizzare le tribù libiche le une contro le altre, o sciiti contro sunniti contro cristiani in Siria.
Funziona benissimo anche da noi, soprattutto se gli intellettuali si vendono come peripatetiche per il successo e i soldoni...@carlo
ma devo essere io a dirti di cambiare spacciatore , pardon Caf , non ci arrivi da solo?@  diversamente friggitorea quanto sembra sei stato colpito dalla sindrome di carlo basso...ti si chiede " quanto sei alto" e tu rispondi che hai parcheggiato l'auto ieri....ti si chiede come stai e tu rispondi che hai imbiancato il soffitto con Carmelo...
...
 per la compilazione 730...ti sto dicendo le quote che si pagano al CAF(acli) nella mia zona...roba di anni...ti sto dicendo che l'anno scorso erano 90 euro oggi sono 110...
si paga per scaglioni di reddito...per chi ha un reddito minimo il costo è in ogni caso 30 euro...se sei capace dammi una risposta sensata e non in politichese.@martinNon ti fa onore l'autocensura, non è degna di un illuminista come credo tu sia.Nei primi anni del secolo scorso le periferie francesi erano piene di italiani, polacchi, spagnoli e portoghesi...non mi risultano rivolte simili, anzi mi risultano spedizioni punitive dei bravi francesi...questo per dire cosa?Che l'integrazione di razze diverse, e culture troppo distanti non avverrà mai, si arriverà forse ad un tacito accordo superficiale, ma solo se ci sarà una torta grande per tutti da dividere.Gli ebrei snobbano i loro correligionari convertiti al cristianesimo...- ci vuol altro che una spruzzata d'acqua per fare di un ebreo un cristianocredo valga la stessa cosa per un nigeriano che ha imparato il francese o l'italiano.@carlovitorioso sempre + ringhio Tu che tutto sai e che tutto puoi , che sei il + sgamato di tutti clicca " la corsa al CAf , ecco quanto ci costa " e gogol ti dirà quanto sei pirla , in senso buono s'intende .@nivello 19 maggio 2015 alle 11:09 Domanda turistica: qualcuno soffre per l'assenza di Zucconi?Non credo, al massimo, immagino che quando saranno esauriti tutti i restanti blog, saremo costretti ad emigrare definitivamente su altri lidi.Faccio io una domanda, dopo la notizia dell'infermiere che a Napoli aveva ucciso diverse persone per un litigio, ieri ce n'è stata un'altra con un romeno ucciso con ina coltellata sempre per futili motivi, ed oggi ancora una con sei feriti fra cui una bambina. Sono sempre più convinto che il cervello umano stia andando in malora e la televisione e i giornali contribuiscono non poco a tutto questo. Sarebbe ora che si cominciasse a tenere il più possibile in sordina certe notizie.@valcatt 19 maggio 2015 alle 12:27 In realtà i partiti italiani potrebbero scegliersi tutti i nomi che vogliono con l'aggiunta finale di... 'ma anche no'.L'aspetto ideologico è pura facciata... si tratta solo di amministratori... di gente che vuole il potere non per cambiare o mantenere una data politica (che non è più di pertinenza degli stati nazionali) ma per gestire un potere fine a se stesso... ed arricchirsi col denaro pubblico.Guarda il PD che fa politiche liberiste... compiango le persone sepolte in prossimità dei leader storici del partito comunista...In Francia hanno lasciato crearsi quartieri ghetto (borgate) per i più poveri... solo che la maggior parte dei poveri vengono dalle file dell'immigrazione... per cui quando i ghetti si rivoltano (in questo caso in seguito all'esito di un processo) si vede una rivolta degli allogeni che sono la maggioranza nei ghetti.La Francia non è mai voluta diventare una società multiculturale... se vuoi essere un buon cittadino francese devi aderire ai valori della Repubblica... i comunitarismi (tranne uno) sono additati come il nemico numero uno per il modello sociale francese...- Fitto annuncia il nuovo partito: "Si chiamerà Conservatori e Riformisti" -
-
-A fitto. Fa pace cor cervello. Non puoi essere  conservatore e riformista nello stesso tempo. Se sei conservatore, vuoi lasciare le cose come stanno, se sei riformista le vuoi cambiare, ma non puoi essere le due cose insieme.Martin tutto ciò è interessante, e posso anche condividere  il tuo sarcasmo e preoccupazione...ma visto che sei , come dicono gli americani, nel cuore del problema...dacci qualche notizia di prima mano sulla  rivolta in corso nelle banlieu   di Parigi...dacci qualche dritta...cosa è mancato ai francesi per innescare quel circolo virtuoso della società multietnica e multiculturale?...Perchè converrai se fosse successo da noi, Anglio , il friggitore fast food di Torino, cavolissimi e tutto il  sacro concistoro delle anime candice ci avrebbero resi edotti delle nostre mancanze storico-nazionali...ma la Francia è un paese efficiente ed accogliente....indi?Cei, Bagnasco all'attacco
su divorzio breve ..Sento la mancanza di Nino Bixio.Domanda turistica: qualcuno soffre per l'assenza di Zucconi?Anche l'Arabia Saudita si doterà di armi nucleariCurioso, no ?
Gli USA stavolta non dicono nulla... e neppure Israele... roba d dar ragione alle malelingue che affermano che tra i sionisti e i fanatici islamici sauditi ci sia una stretta alleanza...Poi che nell'articolo si dedinisca  l'Iran sciita potenza atomica rientra nello sporco lavoro di propaganda che i dipendenti de DeBenedetti fanno con zelo...@signor anglioUna volta, anni fa, accompagnandomi con la chitarra , ho inciso Passione e ho regalato il nastro
ad una signora. Da li' sono sorti il 95% dei mie guai successivi.
Era molto meglio cantargliela di persona.signor anglio, vede io soffro di una rara forma di patologia: la  acinetobacter ficcanasuum. se posta a diretto contatto con frasi e informazioni smoccicate, ho delle terribili crisi convulsive che possono essere curate solo con il completamento delle prime. comunque sia, sto cercando di curarmi con il training autogeno.@threadduccio
La cultura di carmelina è amplissima...
Fai conto che io sono porto viro e lei taipò... :-)ma quale taipo', threadduccio!!!! ma quale amplissima!!!
l'unica metafora topografica che mi rappresenta e' la piantina di rocca cannuccia. :)))))
comunque seppure trattasi di complimento da me immeritato, merci threadducci'.Grazie @carmelina per le sue ormai consuete dediche serali.
Non ricambio con link vari perché' da sempre io , nel caso,uso solo direttamente le mie parole per fare un omaggio .
Una volta, anni fa, accompagnandomi con la chitarra , ho inciso Passione e ho regalato il nastro
ad una signora. Da li' sono sorti il 95% dei mie guai successivi.
Era molto meglio cantargliela di persona."Gli Usa: il presidente del Parlamento venezuelano è un capo dei narcos
Diosdado Cabello è indagato per narcotraffico dalla Dea"Be', certo, alle armi di distruzione di massa in Venezuela sarebbe difficile credere... :DDon Carlos... stimo troppo carmelina e te.
Lei dice che è femmina e va bene... non avendo modo di verificare, per me è femmina per scelta sua e mia.
La cultura di carmelina è amplissima...e mi sento onorato se ha deciso di dialogare alla pari con uno scappato di casa come me. Altro non so che dire.
Fai conto che io sono porto viro e lei taipò... :-)@ carmelinaNon ho capito se lei e thread siete o no la stessa persona, non è che poi la cosa sconvolga il mondo, siamo tutti di passaggio...anche Leo ogni tanto tira fori la fola che valcatt-cavoliamarissimi-cabellen-safety-fallada sono la stessa persona...lasciamo fiorire cento fiori.falker01 18 maggio 2015 alle 21:34@carlovitorioso ringhiocome al solito ti sei fatto prendere in braccio , tu che sei er mejo , si poteva faretra i 23 € ai 30 se iscritti a 80 se non , per la cosa calda per ora solo ad amiche-ci ripassa a settembre.
saluti--senti... differentemente friggitore fast foodle balle le puoi raccontare a cabellen P.c.il costo per chi supera un imponibile di 50.000 euro era 110 euro..se socio Acli " solo" 100..suppongo che tra voi  cafoni del CAF sia la stessa tariffa...
:-)@soramanego 18 maggio 2015 alle 22:40Quello che ho capito guardando la puntata odierna di "Otto e mezzo", incentrata sul nodo pensioni, è che lo stato di necessità dello Stato giustifica il furto di stato (parola di PD).
#nevedremodellebelleSe hai un cannocchiale, neppure potentissimo, già riesci a vedere Cipro...Occhio alla penna, Valcatt... “http://i.imgur.com/hl3eBUd.jpg”Beh! quello di soramanego lo devo ancora capire appieno... è piuttosto complesso interpretarlo... quello di fallada2 proprio non ho capito a chi sia riferito. E quindi non lo considero.Leggi il post di fallada delle 22:53 e quello di soramengo delle 23:03 e poi dimmi se non ho ragione...valcatt... forse non ti è chiaro.In questa catacomba siamo spiriti... forse questo non è il tuo posto !!?Vabbeh!  Anche l'acqua ossigenata a novanta volumi è un po' corrosiva... però prova a essere un po' meno abitante in villa. :-)Che poi, fallada, cavolissimi, thread e soramanego non sarebbero cattivi compagni d'osteria. Il fatto è che non sanno regolarsi con l'acool e il risultato è sotto gli occhi di tutti.
:-DSoramanego... Orwell ci perseguita... corsi e ricorsi storici... sisifo... cheppalle!!!!?Per far cominciare un regime servono intellettuali del calibro del Vecchio Maggiore e una macchina mediatica in stile Clarinetto.ma certo che me la ricordo threadduccio
il nostro "amor" (con la o aperta) nacque con quella melodia.
:))))))Carmelì te la ricordi ancora questa!?  "www.youtube.com/watch?v=85bxliCEbZE"Grazie per avermi fatto scoprire queste melodie!please
la solitA pirla. il genere sessuale, contrariamente a quanto dicono i moderni scandinavi amanti di tutte quelle libertà' civili che non prevedono "negroni con la scabbia", non e' una opinione.E cosi' dalle 22:40 abbiamo capito che il Carmelina Doppiozeroquattro non e' la swag del momento di Balotelli ma il solito pirla multinick multibannato del Blog Inesistente degli Inesistenti con tastiera.pure questa..... pure questa per lei signor anglioe poi basta.......per stasera"www.youtube.com/watch?v=YQkXUausnv8"Veterano di molti seminari nelle Filande del Comasco, il Valcat e' diventato il dio dell'agoritmo e cuce rapido sia che sul piatto giri un samba di Gilberto Gil o una macumba di Caetano Veloso.Pensa soramanego... se vedessi questi politicanti e preistorici burocrati ridursi stipendio e prebende... quasi quasi sarei disposto anche a farmi baciare in bocca...La pianificazione spietata degli eventi non mi fa ben sperare... però so anche che come per il nazismo... poi le cose cambiano...
E' una questione dinamica di massa critica. E questi governanti, come in passato, non sono in grado di determinarne la componente esponenziale.PS
Lo slogan elettorale di Alessandra Moretti, ex portavoce di Bersani e oggi Ladylike renziana, è: "Il coraggio di cambiare".
In slogan veritas.
hihihihi !Nei sottoscala della Casa Bianca si dice che Mitt Romney si candidera' a Presidente della Cassa del Mezzogiorno perche' Il Vittorioso - alias il Sarah Palin del Midi' Italico grazie ad un brilante intervento chirurgico del nipote del Dr. Kildare - si senta meno solo dopo la rimozione di Starace. Commosso fino alla colite, Il Vittorioso si attacca alla bottiglia del Campari dimenticandosi del soda & gomorra mentre Valcat si trasulla con l'agoritmo per vedere chi si nasconde sotto i nick.ed ora la mia consueta dedica al signor anglio.
deve sapere signor anglio che se potessi rinascere vorrei essere un trovatore (ndr autore di  "canzoni trobadoriche che erano monodici, ovvero a una sola voce, mentre i testi avevano per argomento principale i temi di cavalleria e dell'amor cortese, in maggior parte metafisici, intellettuali e stereotipati. Molte sono satire comiche o volgari"). ed un trovatore cerca la sua "madamigella" (maschio e femmina e' poco importante) da "usare" come ispirazione e destinatario/a delle proprie esternazioni.
stasera due diverse versioni di un medesimo pezzo musicale legato alle sue origini pugliesi
"www.youtube.com/watch?v=0Kc3oOD-xEU"
"www.youtube.com/watch?v=7EMldTDRreI"Quello che ho capito guardando la puntata odierna di "Otto e mezzo", incentrata sul nodo pensioni, è che lo stato di necessità dello Stato giustifica il furto di stato (parola di PD).
#nevedremodellebelle@falker01... ha detto una cosa condivisibilissima... il prossimo anno! Che problema c'è. Fra 365 giorni potrà rpetere che sarà finita il prossimo anno... fino alla fine dei tempi!Ma le frasi a sfondo elettorale... proprio non vi dicono niente...!? La gente, come sempre, ha un bisogno fottutto di qualcuno che la prenda per... ... le mani e le faccia fare un giro di valzer. E maggiori sono le sue inquiete visioni del futuro e meglio si concederà al pirla di turno... che la sedurrà... ... a sangue!Finire la Salerno - Reggio Calabria è un classico che si tramanda dai tempi dei tempi.... Che c'è vo’ ?“http://www.leggioggi.it/wp-content/uploads/2012/06/autostrada.jpg”Dopo aver eliminato le Province ?? ora il tanghero fiorentino garantisce che la Salerno-Reggio Calabria sarà finita entro il prossimo anno .@CarlovittQuando il Grande Capo Estiqaatsi perde una penna dal suo copricapo, Renzi si china per raccoglierla... “http://www.ansa.it/webimages/img_640/2014/10/14/daa9b75a4ca2dd63dc1b5d44e7d70539.jpg”Swag, ad occhio e croce, dovrebbe essere una Wag , come dire, un po' svitata.....
Ma non ci giuro. Soprattutto, in riferimento alla nostra, Wag non sappiamo , ma svitata forse si', a detta sua per altro.subito dopo il Grande Capo Estiqaatsi...--questa deve essere una riflessione autobiografica:-)Mai disperare, Mantovan. Un generatore a pedali come carica batteria.....------
tienila stretta mantovan questa è una chicca..direttamente da: I Sopravisssuticon Charlton Heston
Edward G. Robinsonun classico...Seee, Carlovitt, subito dopo il Grande Capo Estiqaatsi...Quando viaggi, non troverai altri mondi differenti da quello che è in te. Viaggerai sempre con te stesso. Così è per la fiducia. Se non tu avessi fiducia nel tuo prossimo non dovresti neppure uscire da casa la mattina
--
veroed infatti cavolissimi ha sempre una gran fiducia in renzi, ce lo dice ogni mattina:-))Vittorioso: il Sarah Palin del Mezzogiorno
Il?
ma non era donna?sempre detto io che sti cervelli in fuga vanno poi in f*gaGià mi inca zzo per la maiuscola... figurati per l'assonanza... Falker01... stai punito !falker, infatti è così, ma trovo curioso il fatto che appaiano e scompaiano sempre in contemporanea.
;-D@valcattE' pur vero che @sois, mantoan thread etc sia la stessa persona , ma @carmelina04 nulla a che vedere con il possessore di così tanti nick .@sois (18 maggio 2015 alle 21:48) Se t’acchiappa Carlovitt, che è esperto in queste cose, ti fa nero più dei “negroni”...Voglio vederti se va via la corrente! Mai disperare, Mantovan. Un generatore a pedali come carica batteria...“http://www.ecodallecitta.it/immagini/notizie/102841_1.jpg”Una batteria da automobile, un inverter 12volts c.c./220volts c.a. e il gioco è fatto!
Quanti problemi hai?la parola chiave è fiducia...Quando viaggi, non troverai altri mondi differenti da quello che è in te. Viaggerai sempre con te stesso. Così è per la fiducia. Se non tu avessi fiducia nel tuo prossimo non dovresti neppure uscire da casa la mattina...Carmelì... non è così... però vuoi mettere... !! Il misterioso mistero... che solo due conoscono! Intrigante! :-) e un po' perfido... Carmelì... tutti cercano la verità... ma se ne guardano bene dal trovarla... :-)))io sono anche ................ !!!! ? :-)))
-
-Lo so, lo so. Non è che potevo scriverli tutti...
:-DGrazie per l'apprezzamento... ebbene si maledetto valcatt  mi hai scoperto... :-(io sono anche ................ !!!! ? :-)))threadduccio...
dillo pure te al signor valcatt. noi siamo avulsi.
ma perche' non ci crede?
ma possibile che se uno dice la verità, passi per un pallonaro, e se se spari fregnacce ti credono.sois/mantovan/0zero0/thread/carmelina è troppo divertente.
:-)ammettera' signor carlovitorioso che solitamente uno che legge il processo di kafka e il corano a 14 anni 14, non si ritrova a 54 anni a schiumare, seppur democraticamente, nei confronti dei "negroni". :-))))
sulla circostanza che lei sia un fulmine di guerra non mi permetto comunque di sollevare dubbi: sospetto che all'asilo nido lei desse delle dritte alla maestra sulla programmazione didattica.
:)))
p.s.
una domanda. perdoni l'ignoranza ma precisamente per swag cosa s'intenderebbe? grazieGrazie Carmelì. Grazie cavoliamarissimi.Voglio vederti se va via la corrente! Una volta era sufficiente guardare il cielo al tramonto, guardare lo sberluccichio delle stelle o l'alone della luna...
Ora senza il servizio meteo non sai più nemmeno come vestirti... e se sbagli le previsioni meteo del vicchend gli albergatori ti querelano.In quell'articolo la parola chiave è fiducia. Cavoliamarissimi... non ci vedi una leggera contraddizione con tutte le telcamere che si stanno installando...
In internet è pieno di gente che ti mostra il cu lo mentre sta pisciando.@carlovitorioso ringhiocome al solito ti sei fatto prendere in braccio , tu che sei er mejo , si poteva faretra i 23 € ai 30 se iscritti a 80 se non , per la cosa calda per ora solo ad amiche-ci ripassa a settembre.
salutiVittorioso: il Sarah Palin del Mezzogiorno (dalla finestra del bagno lui conta gli sbarchi a Pantelleria)Valcat: il "ghisa" con cui parla Toto' a Milano in Piasedeldom'Ndo vai?saluto , soprattutto i milanesi.valcattfalladacavolissimi"Fatti dunque Mercurio etc... etc..."
-
-
Molto bello il passo, ma siccome il mio invito era rivolto a garrone, ho cercato di usare parole che potesse comprendere. Se avessi scritto come te l'avrei condannato a stare su wikipedia intere settimane per comprendere...
:-)Ma perché non vai a farti fottere?.
.
 cerchiamo un po' di poesia...Fatti dunque Mercurio e corri nel campo di Marte, chinati a raccogliere i gigli dorati di Diana, e che un dardo di Giove ti colga laddove albergano i pensieri tuoi..Infine: questa Carmelina Zerozeroquattro e' una swag o uno dei tanti nick?.che strano ...la stessa preoccupazione di valcatt....tipica dei sessantenni...
:-)ehi fallada la suora ti cerca...sbrigati che perdi il budino bicolore...Oggi il Vittorioso deve aver ritrovato fiducia in se stesso dopo i Campari del fine settimana e confida che sia pure post mortem riuscira' finalmente a congiungersi con una donna - anzi: due! Spes ultima dea.Monito di Valcat agli Italians: Chi tra voi e' senza pregiudizio scagli la prima pietra! E fu cosi' che il Salvini lo ritrovarono in profondita' sotto una pietraia che arrivava alle guglie del domdeMilan.Quesito inquietante: Ma per chi votano infine questi del club Pensionati allo Sbaraglio se a votare ci vanno con la tastiera del personal perche' hanno dimenticato come si fa a tenere in mano una matita copiativa?Infine: questa Carmelina Zerozeroquattro e' una swag o uno dei tanti nick?Garrone: @Direttore Fino a quando permetterà che i nuovi frequentatori del sito internet di Repubblica clicchino il "Blog del direttore" scoprendo che non è operativo?
-
-
Ma perché non vai a farti fottere?@sois (18 maggio 2015 alle 19:57)Su con il morale, Mantovan. È arrivata l'era del comunismo.com. Non più il Nuovo Ordine Mondiale basato sull’accaparramento dei consumi individuali da parte delle multinazionali, ma il Nuovo Ordine Morale, la sharing economy. E ficca il PIL nel loro sarapapier.
:-))Leggi l’articolo, impara e fai fruttare la tua connessione Adsl per divertiti in giro per il mondo...“http://www.ilgiornale.it/news/arrivata-lera-comunismocom-1129589.html”@carlovitorioso (18 maggio 2015 alle 20:37) Oh, yes. Proprio la Littizetto e Rosi Bindi.
Dovevi magnà più salamelle alle Feste dell’Unità...
;-)carmelina04 18 maggio 2015 alle 20:45 --signora  ma lei è sprecata qui da noi...io le darei il posto di Padoan..Ho letto il Corano 40 anni fa quando avevo 14 anni, a quell'età ho letto anche Il Processo di kafka, e Marguerite Yourcenar, di questi due non capii allora una mazza, come anche Critica alla ragion Pura, lo feci per darmi delle arie e cercare di cuccare una tizia in seconda fila...Mia figlia( la seconda )è nata" nel 1989..quindi dove sta la contraddizione: lancia/scudo del buon grande timoniere Mao?- Patatine, pop corn, lupiniiii... Bibite frescheeee...- Passa da un’altra parte, ragazzo, ché non vedo il ring!- A nonnno! Nun me rompe’ er ca... Famme lavora’..."Hai letto il mio post di ieri sera , gentilmente, una tua risposta mi farebbe piacere , grazie"
-
-Perdona, falker, ma non credo sia argomento da blog. Atteniamoci al tema...
:-)signor anglio,
nella pausa tra un eventuale round e l'altro, si potrebbe leggere un bel melodrammazzo statunitense. sa di quelli con protagonista un reduce da una di quelle guerre che gli USA iniziano a razzo e finiscono a ca...zzo.
ecco a lei"www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/uomo-che-sparava-cani-ex-marine-racconta-libro-suo-100794.htm"threadduccio....qua dobbiamo cambiare gli orari
come direbbe carlo verdone, "siamo a unisono" io e ...e vabe'...te. sembriamo clark kent e superman: dove c'e' il primo, con annessa cabina telefonica, dopo un po' appare pure il secondo.
e poi sentilo il signor valcat!!!Oh finalmente.....il match clou della serata......Mi dispongo a bordo ring
Fuori i secondi......Gong !Ho letto il Corano 40 anni fa, mi attengo alle disposizioni del Profeta.Mia figlia più piccola , ha avuto l'avventura di cambiare lavoro durante l'anno scorso, quindi il 730 per evitare storie l'ha fatto fare al CAFpensavo avesse la mia stessa età..circa...50-52 anni...com'è bizzarra la vita...signor carlovitorioso,
sono due le cose.
o lei utilizza il medesimo calcolatore adottato da Renzi per far tornare i conti durante i suoi proclama a colpi di slide.
o lei e' un pallonaro.ci faccia sapereQuando Renzi fa i tagli... va da se che per noi è un impoverimento... possibile non si riesca a inquadrare il problema della politica che stiamo vivendo?Tolto qualcuno che ha chiaro il concetto tra tosati e tosatori... mi pare che qui il massimo della presa di coscienza èche i rappresentanti dei tosatori non vogliono essere tosati.Don Carlos... all'occorrenza potrebbe dimostrasi più islamico di me.--
vero.Ho letto il Corano 40 anni fa, mi attengo alle disposizioni del Profeta.1) piantare una palma....fatto2) fare un figlio...fatto3) scavare un pozzo...fattoMi sorge solo un dubbio....prediligo il Culatello di Zibello...avrò con questo vanificato le mie buone azioni?... in Paradiso invece delle 77 vergini mi toccherà la Littizetto e Rosi Bindi?Mia figlia più piccola , ha avuto l'avventura di cambiare lavoro durante l'anno scorso, quindi il 730 per evitare storie l'ha fatto fare al CAF ...l'anno scorso 90 euro quest'anno 110..colpa secondo il CAF di non so quali tagli di Renzi...e pensare che il buon samaritano Falker fa tutto gratis, e ti aggiunge anche un salamino fritto avanzato dalla festa dell'Unità in omaggio...@ martinv 18 maggio 2015 alle 19:23 Ho letto l'articolo... e noi europei ci ritroveremo a cose fatte e vincolati ai dettami delle finanziarie globalizzate.Di controparte, a fronte di un mutuo intrapreso quando la banca, valutandomi, me lo concesse... poi incurante del casino che loro stessi hanno causato... facendomi perdere il posto di lavoro per avvenuta recessione...  si sono ripresi la casa e i soldi che intanto avevo versato. Morale : ho lavorato per la madonna prendendomelo nel sarapapier.In italiano si chiama signoraggio... da qualche altra parte strozzinaggio o cravata.Intanto Vespa ci fa un bellissimo libro di cose che tutto sommato sono solo fumogeni.Così è finita la questione quote: a  broccoli strascinati
Interessante l'asse no quote Hollande Orban, ma Madrid non è da meno e i baltici formano un quadrato irto di lance. Cameron poi, serve parlarne? Anche il Portogallo si accoda al rigetto.Quest'Europa vale una pugnetta quanto a solidarietà. Quanto all'amicizia tra i popoli, eravamo più amici prima.e, sempre se qualcuno ha tempo nelle feroci diatribe sul satrepo della colonia peninsulare, un articolo interessante:'http://www.lantidiplomatico.it/dettnews.php?idx=82&pg=11670'Sulla homepage del quotidiano di proprietà di DeBenedetti:"In soccorso le milizie sciite sostenute dall'Iran"Curiosamente quando parlano del Califfato non c'è mai specificato che sono sostenuti da Arabia Saudita e Qatar...Sarà perché queste due democrazie modello di tolleranza, rispetto della diversità e dei diritti dell'Uomo sono strette alleate degli USA e, per proprietà transitiva, anche dei paesi europei sottomessi ?@Direttore
Fino a quando permetterà che i nuovi frequentatori del sito internet di Repubblica clicchino il "Blog del direttore" scoprendo che non è operativo?
Carlo BassoSiiiiiiiiii'......
E complimenti per la sintesi(che a me manca) @cavoliamarissimi@anglio02Ti disturbano le S.u.p.e.r.c.a.z.z.o.l.e del bulletto fiorentino?
Sapessi quanto tediano il sottoscritto!iconoclasta anglio... iconoclasta.Don Carlos... all'occorrenza potrebbe dimostrasi più islamico di me.@carlobasso1Qualunque amministratore locale, e qualunque governante, cerca riforme a costo zero da far approvare (Per la prorpia gloria futura? Anche!). In Italia, quel tipo di riforma sulla famiglia nun se pò fa’. C’è il Vaticano...A proposito di  fatti e di altro.
A me, del bulletto fiorentino, disturbano quasi meno i "fatti", di come li fa.
Ossia del contesto in cui li fa, del modo di esprimersi, delle sue umane manifestazioni, delle sue compagnie.....
Tutte cose per me insopportabili, alla lettera.
Insomma, per farmi capire, mi causa reazioni opposte a @carlovitt.
Da questi molte idee mi dividono; ma mi piace , a volte , pcome dice anche le cose che detesto.
Di quello potrei concordare su alcune cose, ma detesto dal profondo come le dice, tutte.
Ho un senso abnorme dell'estetica.ma un'analisi disincantata di dove riescano a trovare i soldi per questa migrazione... 'sti disperati... io non l'ho ancora letta. Quindi, come san tommaso da lampedeusa... penso che i soldi, i trafficanti, li prendano da qualcun altro.... cavoli... spiegami la sindrome va! Così rido!"Prima di tutto vennero a prendere gli zingari, e fui contento, perché rubacchiavano. Poi vennero a prendere gli ebrei, e stetti zitto, perché mi stavano antipatici. Poi vennero a prendere gli omosessuali, e fui sollevato, perché mi erano fastidiosi. Poi vennero a prendere i comunisti, e io non dissi niente, perché non ero comunista. Un giorno vennero a prendere me, e non c’era rimasto nessuno a protestare".
CBcavoliamarissimi... mi hai fatto leggere quel pippardone della madonna per dirmi cosa... che la sindrome è un falso?E adesso!? Ma hai visto i miracoli di raimondo di sangro!? Accavoli!? Macchestaddi'... evoluzionati!Mi ricordo di quando si discuteva del palco del cervo, del cacciatore... Le tue considerazione hanno perso di smalto... non trovi!? :-))) Ma sei mai stato a Stupinigi!?SCRIVE cavoliamarissimi 18 maggio 2015 alle 16:36
Aridatece la renziana marchigiana...
=======vedrete che finirete per rimpiangerci, a noi renziani ;-)Eh, sì.
Quella per Scientology...Dal Giornale:
"Jeb Bush: "I negozianti possono rifiutarsi di servire i gay"
L'ex governatore della Florida strizza l'occhio alla destra religiosa e si dichiara a favore della contestata legge dell'Indiana sulla "libertà religiosa"
Orlando Sacchelli - Lun, 18/05/2015
Scavalcato a destra da diversi candidati, Jeb Bush prova a correre ai ripari. Lo fa prendendo posizione a favore dei negozianti cristiani che, a suo dire, devono essere rispettati se intendono rifiutarsi di offrire i propri servizi in occasione dei matrimoni gay.
L'ex governatore della Florida lo ha detto in un’intervista ad un’emittente cristiana, Christian Broadcasting Network, facendo riferimento alla legge approvata a marzo in Indiana, che in nome della "libertà religiosa" autorizza i proprietari di negozi di fiori, pasticcerie o ristoranti a non fornire servizi per i matrimoni tra omosessuali.
-
Libertà religiosa?
CBAridatece la renziana marchigiana...signor cavoliamarissimi,
ad ognuno le sue "elucubrazioni". io tollero le sue. lei tolleri le mie e quelle degli altri ospiti del blog.
dice bene lei: cio' che conta sono i fatti.
il fatto e' che qui, in questo momento, non esiste ....com e' che si dice?? ..ah si...un blogmaster. ognuno quindi supporta la conversazione con quello che gli/le riesce meglio.
per esempio
a lei i predicozzi
a valcat i ca.z.z.iatoni
a carlovitorioso le prese per il cu-lo
a carlobasso le incazzature e così via.
vada dunque in pace signor cavoliamarissimi. a differenza sua, non mancherò di leggere i suoi "fatti" a fronte della sua smaccata indifferenza alle  mie presunte super.c..a.z.zole."video.repubblica.it/rubriche/peones/reptv-news-peones-il-baby-dem-lattuca-non-ho-tradito-bersani-ma-ora-ballo-da-solo/201257/200309?ref=HRESS-6"non so perche' ma questo video mi ha fatto ridere. trovo buffo come il giornalista si rivolge al giovane parlamentare: "lattuca!" ripetuto ad ogni ripresa intervista tra uno sacchetto sonoro e l'altro.
:))))Una nave come riferimento?Sfido qualunque utente del blog, da @carlovitt a @valcatt, da @carlobasso1 a @cabellen o @ortista, a darti una risposta sensata al tuo desiderio psichedelico.A volte non basta Youtube....Desidero far presente a te e a @carmelina04 che avete il pregio di ricordarmi sempre come non si debbano mai mischiare le sensazioni, i sentimenti, le elucubrazioni mentali in stato di 'trance' o di ebrezza, con i fatti. Ma dovresti saperlo, essendo un frequentatore del blog di Odifreddi:“http://temi.repubblica.it/micromega-online/diavolo-e-acqua-santa-a-confronto-sulla-sindone-dialogo-tra-piergiordo-odifreddi-e-mons-giuseppe-ghiberti/”E a me piace esaminare i fatti e non le S.u.p.e.r.c.a.z.z.o.l.e..."www.youtube.com/watch?v=Yxo3soclk_A"Questa è la tua opinione e te la lascio... avrei preferito una nave come riferimento! :-) seppur incorretto!@soisIl luogo adatto a te è la caserma. Quando ne esci, la gggente non ti comprende.Caro incompreso, capisci ammè...cavoliamarissimi... spiegami nunziatello... no nella versione accademica... in quella reale... così per gioco. :-)Carlo, lascia perdere SIOS, il nunziatello...
:-))Continui a non capire... Vatti a rivedere quel film... Tutto quel film si riassume nella scena finale dove i nuovi ufficiali ricevono il primo saluto dal sergente istruttore.Ma tu come puoi capire il contesto in cui come il nastro di Möbius ho espresso il "lei" collegandolo a lesbica.La presunzione è una brutta bestia... dopo quattro domande e quattro risposte... mi hai fatto vedere le mutande. Cambiale.@sois
Hai capito benissimo. Mi riferisco alla domanda e alla mancanza di rispetto verso le donne.
CBGarrone... tu non sei nemmeno in grado di capirlo quel film... lascia perdere... continua ancora a credere alle favole. Dormi.@sois
E tu come giudichi il livello intellettuale e morale di uno che scrive:
"Senti... vedi deciderti... seppur comprensibile il tuo dubbio tra il il tu e il lei... trovo il "lei" femminile (cit. Ufficiale e Gentiluomo) e la cosa mi viene di difficile lettura... sei lesbica per caso !?"?
CB@signor cabellen
grazie.
si chiama gianni  mazza e qualcos'altro di prato. l'ho trovato perché' mi sono ricordata che tra i suoi "amici" annoverava anche l'odiato (da me) professor edoardo boncinelli. dalla pagina di occhio di lince (boncinelli) sono arrivata al signor gvmzz.
per la cronaca,  l'11 maggio ha linkato un honor code certificate per aver "succesfully completed and received a passino grade in ANU-ASTRO4x:COSMOLOGY".Se non vuoi rispondere si o no alla mia questione è perchè una tua risposta ti esporrebbe a una valutazione oggettiva della tua persona e darebbe indicazioni precise sul tuo operato e schieramento, e questo non rientra nelle tu attuali volontà. Questa è la faccia della peggior ipocrisia pelosa... e l'intelleto non centra.
Ancora un'altra cosa... non si deve mai giurare e tu sai bene cosa significa.@sois
"Garrone . Ho chiesto solo un si o un no... oltre non sei in grado di andare!"
-
Cerca pure un altro interlocutore alla tua altezza.
Non mi offendo.
CBPotrebbe essere Giovanni Mazzi (forse).Pippo Civati:
Non ho mai detto che Renzi è peggio di Berlusconi, e non l’ho detto oggi durante la mia visita a Genova in sostegno a Luca Pastorino. Non l’ho detto, e Repubblica Genova (sotto, nella versione “prima e dopo la telefonata e il comunicato di smentita”) me lo mette in bocca lo stesso, nel titolo, mi attribuisce una tesi che io non sostengo, con lo scopo di screditarmi. Lo dico anche a beneficio di noti rappresentanti del Pd che ci si sono buttati a pesce, perché non doveva sembrargli vero: e infatti non è vero, quindi gentilmente possono anche smetterla, e magari iniziare a parlare di cose più serie e verificate. Ah, non ho mai nemmeno detto che Renzi è come Crozza, come riportato nel sottotitolo, semmai ho citato Crozza per definire la situazione generale a proposito di questo governo e dei suoi alleati.
È una cosa vergognosa, lo è ancora di più in campagna elettorale, e non è nemmeno la prima volta. Ho la forte impressione che non sarà nemmeno l’ultima, e mi pare di poter dire che sia un po’ un problema, se l’informazione si comporta così. Tra tante cose che vanno cambiate, ci batteremo per cambiare anche questa.signor cabellen, posso chiederle un favore. mica saprebbe qual e' io nome intero del signor gvmzz? giovanni e poi?
il suo improvviso silenzio nel non senso mi stona di brutto. mi pare di ricordare che sia su Facebook (qualche mese fa quando era in vena di chiacchiere ricordo che  linko' la sua pagina). se confermato, vorrei andare a buttare un occhio dalle sue parti solo per accertarmi che vada tutto bene.@ortista
Ho letto attentamente il tuo ultimo post, traendo la conferma che anche tu ti meriti Salvini.
In cambio ti prego di leggere il mio post delle 9:37 di ieri. Vedrai che in Spagna il socialista Zapatero ha addirittura TAGLIATO (non solo congelato come Monti) gli stipendi degli statali, senza rivoluzioni e senza bocciature della Corte Costituzionale o del corrispettivo spagnolo.
Poco dopo i socialisti hanno perso le elezioni.
Oggi la situazione economica della Spagna è molto migliore della nostra. E il popolare Rajoy sta tagliando le tasse di 12 punti.
CBCommento di un utente al post: «E io pago la benzina che viene dall'Arabia saudita salafita, amica degli americani, che finanzia il terrorismo a causa del quale la macchina non si spegne per proteggere me dal terrorismo».signor cavoliamarissimi, questo post da lei segnalato mi ha fatto rammentare una vecchia canzone di sergio endrigo"www.youtube.com/watch?v=mQNMTKF9zsw"Garrone . Ho chiesto solo un si o un  no... oltre non sei in grado di andare!Ciò che mi merito lo so io... tu non sei ancora in grado di conoscere il peso della piuma.Valcatt furibondo perché oggi ho scritto una decina di volte che gli italiani si meritano Salvini.
Quanti si sono arrabbiati per la decina di post satirici di valcatt su Duce Renzi?
Destra permalosa.
CBL'altro ieri, al piano superiore della catacomba, Carmelina04 ha scritto un ottimo commento sul terrificante abuso di fregnacce propagandate dai media (esempio il dodicenne africano che maltratta una coetanea per il crocifisso al collo oppure il bambino che esegue il saluto fascista ecc.).
Si tratta con ogni evidenza di episodi di scarsissimo rilievo cui viene data un'immeritata risonanza.Carmelina ha parlato giustamente di "masturbazione della commovibilità" ma io aggiungerei che i media tentano di lucrare sulla diffusa irritabilità della gente in relazione al mal tollerato flusso migratorio.
Mi dispiace che in queste trappole mediatiche cadano anche persone degne di stima come Falker, che si lasciano andare all'ironia da quattro soldi del chiedersi "chissà cosa sarebbe successo a parti invertite" (se cioè un ragazzo italiano avesse offeso un africano).Mi domando come fai a non capire @ Carlobasso, che oggi è molto più offensivo dire a un tizio "ti meriti Renzi" anziché dire "ti meriti Salvini". Per tanti particolari. Intanto Salvini non ha mai detto a nessuno "stai sereno che io non voglio prenderti il posto" due giorni prima( ma nemmeno due anni prima) che  prendesse il posto da PDC a qualcuno. E poi le balle che racconta Renzi non c'è nessuno, non solo Salvini, capace di raccontarle. Oggi, per esempio, sta tentando di farci credere che lui pur di rispettare la costituzione, non dà i soldi, ingiustamente fregati, a tutti. Ma li dà solo a qualcuno. E tutto questo pur di non dirci che i soldi non li dà perché non ci sono. In poche parole ci prende in giro, come ha sempre fatto.
Questo,  in America, è un ottimo motivo per chiedere le dimissioni del presidente. In Italia siccome siamo furbi, no.  Ecco cosa vuol dire "ti meriti Renzi". E' così difficile da capire?salvatore menna@sois
"Mi sembra tu sia in grado di comprendere che quando si è all'opposisizione si è di sinistra e quando si governa si è di destra..."
-
Questo significa che Salvini governerà come Renzi?
Di certo significa che anche tu ti meriti Salvini.
CB@ringhio carlovitoriosoPersonalmente non ho mai creduto che di la ci fosse il paradiso , questa è una tua fissazione , e sicuramente non voterò   quelli che ora blaterano di voler fare cose giuste dopo essere stati per anni complici e leccapiedi della destra .@valcatt Hai letto il mio post di ieri sera , gentilmente, una tua risposta mi farebbe piacere , grazie .salutiGrazie cavoliamarissimi... del maiale non si butta via niente!sei lesbica per caso !?dai tempi dell'album delle figurine panini ho subito compreso che dei doppioni non sapevo che farmene, threadduccio.Senti... vedi deciderti... seppur comprensibile il tuo dubbio tra il il tu e il lei... trovo il "lei" femminile (cit. Ufficiale e Gentiluomo) e la cosa mi viene di difficile lettura... sei lesbica per caso !?threadduccio...“https://scontent-mxp.xx.fbcdn.net/hphotos-xta1/v/t1.0-9/s720x720/11200589_846023028785935_2318397227532782002_n.jpg?oh=dc449b426be94ddda2bd78934610da66&oe=55CDB8B4”:-))eh si..hai ragione renzino...e non mi parlate di Salvini mi raccomando eh
......
@carlovit
Hai sbagliato film
Questa battuta è' in Hellzapoppin, Mel Brooks non c'entra.threadduccio, il signor valcat e' stra-convinto che io e lei/te siamo la stessa medesima persona.
avrebbe ravvisato una sospetta ripetuta simultaneità tra la mia e la tua/sua apparizione e sparizione nel blog.
ma ti/si rendi/e conto, threadduccio? una 'gnillona (traduzione nomignolo in dialetto pescarese appioppatomi  dal mio babbino  = agnellona) come me scambiata per un vecchio lupo che non ha perso ne' pelo, ne' vizio come te/lei?!!
ma tu guarda che mi deve capitare!!!!Garrone continui a sgamare... Mi sembra tu sia in grado di comprendere che quando si è all'opposisizione si è di sinistra e quando si governa si è di destra...
Adesso, non pretendo tu sia in grado di sviluppare questo concetto tipo Nastro di Möbius... Fai solo un cenno con il testone che ti ritrovi ... mi basta un si o un no alla prima affermazione... e poi magari se ne avrò voglia abbasserò il livello del ragionamento solo per te. Provo un sincero atteggiamento di tenerezza nei tuoi confronti! :-)@carlovitorioso
"dialogare con garrone è come scambiarsi i messaggi con la galassia di Alfa centauro...-ciao come va?dopo diecimila anni arriva la risposta..."
-
Guarda che io non sono come te, che monti la guardia a Tempo Reale un tot di ore al giorno. Io durante la giornata faccio altro e, ogni tanto, do un'occhiata al blog.
CBdialogare con garrone è come scambiarsi i messaggi con la galassia di Alfa centauro...-ciao come va?dopo diecimila anni arriva la risposta...@valcatt
" Da settimane segue la campagna del fango di Repubblica contro Salvini,"
-
Campagna di fango? In verità fango è tutto quello che dice e fa Salvini.
E quello che scrivete tu e carlovitorioso.
CB@valcatt
""ci sono almeno 2 esagerazioni in questa frase"
"piccolo" e "cervellino"
Ho indovinato?"
-
Vedo che per l'ennesima volta per tenermi testa ricorri all'aiuto del tuo compagno di merende. Questo e i vostri insulti nello stile della destra becera e vigliacca di Salvini.
CBnon è del partito di Hollande?comunque sappilo che gli accendini li compro solo dai senegalesi..spiacente per te..@carlovitorioso 18 maggio 2015 alle 12:59"In verità Sia Cameron che il socialista Manuel Valls sui clandestini sono molto più severi di Salvini.ma noi ci meritiamo salvini"___Ottima questa di Valls socialista, me la rivendo appena posso...Dal film: Non toccate i vecchietti. di Mel Brooks ( renzino e Anglio)- restituirò i soldi...- Come Casella? "solo quando lo dirò iooooo"- ma no, intanto daremo 500 euro ai 2/3 dei 3/4 del logaritmo dei mancini  delle pensioni  basse...- sono un buon cristiano, ma le pensioni basse sono di quelli che non hanno mai versato nulla...- no lo scandalo sono i dirigenti...gente che si cucca 2700 euro al mese...- ma quelli hanno pagato, come me....semmai  lo scandalo sono i vitalizi di certi politici...- suvvia O' bischero nun mi fare il gufho pure te...pensi che mare nostrum nun costi nulla?- eh si..hai ragione renzino...e non mi parlate di Salvini mi raccomando eh!Dal settimo giorno...
"Ero seduto per terra nel centro di Piazza Castello, di fronte a me un gruppo che suona e un ragazzo africano con una voce divina. Alcuni si siedono ad ascoltare con noi. Di fianco a me, con i fari puntati e il motore acceso, una macchina della polizia e tre agenti fuori a parlare. Mi alzo e vado da loro, chiedendo pacificamente qual'è il motivo per cui lasciano il motore acceso a pochi metri dal concerto che volevamo ascoltare. "Questa domanda non sta né in cielo ne in terra!" Dice uno dei tre, arrabbiandosi per l'affronto. "Documenti."mi chiede. Nel frattempo parlo agli altri due agenti dicendogli che gli sto solo chiedendo una cosa, come si fa con le persone e che molta gente non le vede come persone con la divisa indossata. I due, pacificati, mi rispondono: "È per motivi di sicurezza. Questo è un punto a rischio terrorismo e l'auto deve rimanere accesa pronta ad intervenire." Li ringrazio e finito il controllo torno a sedermi. Loro salgono in macchina e vanno via."“https://scontent-mxp.xx.fbcdn.net/hphotos-xfa1/v/t1.0-9/s720x720/22499_659015857562374_6307964602234940347_n.jpg?oh=0a43d55e7f51bb9332c4ca89c5733eb1&oe=55D38AB9”Commento di un utente al post: «E io pago la benzina che viene dall'Arabia saudita salafita, amica degli americani, che finanzia il terrorismo a causa del quale la macchina non si spegne per proteggere me dal terrorismo»..- “Ziprasidone” ?
- Non c’è pace tra gli ulivi.
;-)Già arrivata... neppure il tempo di scrivere il post...Le citazioni di Salvini da parte di garrone - fulmine di guerra - sono diventate già dodici o tredici. Dategli un potente calmante.
:-)Vedo che è apparso mantovan, tra quanto tempo comparirà cammelina bedda?Ma cosa t'ha fatto sto povero "tombino di ghisa"... per dare una possibilità alla Moretti ha messo fuori gioco Tosi.O alzi il livello del discorso... o comincio a tirarti palline di carta assorbente con la cannuccia... sappilo.Ho già pronti i cartocci con lo spillo in punta... e appena trovo un pezzo di canalina nera tonda da 10 mm, vedi cosa ti faccio ! :-)))sulla schizofrenia sono poco ferrata.
sul reflusso gastrico invece sono abbastanza informata. pensi/a ci sia qualcuno in questo blog che ne soffra threadduccio?
p.s.
"i/a" e' dovuto al fatto che sono ancora in corso riflessioni sull'uso del lei o del tu nei tuoi/suoi confronti, threadduccio.Sempre in tema di pensione, questi oltre a cavarsela con una manciatina di monetine ad agosto, invece dei 18 miliardi dovuti, non concederanno neanche l'adeguamento delle pensioni e quindi oltre ad averci rubato dei soldi, continueranno a rubarcene, mentre i loro stipendi e rimborsi spese continueranno ad essere adeguati al rialzo a non si sa quale parametro.
A partire dal serpe e arrivando a grillo nessuno escluso, i soldi che hanno se li devono consumare di medicine e le più costose ed inefficaci.@sois
Invece per te l'unica cura è la Salvinipirina forte.
CB@sois
Invece per te l'unica cura è la Salvinipirina forte.
CBNon ho mai visto Garrone in questo stato!Se ho capito bene ha detto che non andrà a votare!... in questo caso come si cura il chiaro sintomo  di dissociazione... con il Ziprasidone !? :-)Carmeli... te ne dovresti intendere di queste cose... Ciò preso?... :-)))))@carlovitorioso
"hai l'ardire di dire a me che ho sbagliato in passato il mio voto?..."
-
No, Carletto, tu e valcatt non avete sbagliato. Sbagliati sono gli italiani, come giustamente dice Berlusconi.
CBMigranti, Mogherini: "Servono decisioni rapide"
.
.
Non so questa non capisce o fa finta...propendo per la prima ipotesi, del resto ha una faccia ed una espressione poco sveglia...
RicapitoliamoTutti i paesi del Nord Europa  e quelli dell'Est hanno detto che Mare Nostrum è in realtà Caz,zum nostrum, da ultimo perfino la Francia che ha capito che questa follia sponsorizzata dal Vaticano-boldrini-coop è in realtà un richiamo continuo di nuove ondate.Sul Corriere c'è un bel commento di un esponete politico francese...che ci ricorda, perfidamente, che sulle loro spiagge i vu cumprà non ci sono..e vogliono che la situazione rimanga tale...come dar loro torto...
W la France!@carlovitorioso
"In verità Sia Cameron che il socialista Manuel Valls sui clandestini sono molto più severi di Salvini.
ma noi ci meritiamo salvini"
-
In quale post ho scritto dei clandestini?
CBPreghiera per @carlobasso
Ti sarei grato se in qualsiasi post da te scritto il mio nickname non comparisse mai e per nessun motivo insieme alla parola "Salvini ". Circa Renzi o altro termine riferibile al pdc per ora non ti faccio alcuna richiesta. Ma non mi impegno per il futuro.
Grazie dell!'attenzione.:-)"ci sono almeno 2 esagerazioni in questa frase"
-
-
"piccolo" e "cervellino"
Ho indovinato?In verità Sia Cameron che il socialista Manuel Valls sui clandestini sono molto più severi di Salvini.ma noi ci meritiamo salviniIl piccolo cervellino comunista .
 ci sono almeno 2  esagerazioni in questa frase@falkerScusa amico della sacra salsiccia fritta  dell'UNità.Tu hai votato per anni PCI dicendo che " di là" c'era il paradiso...poi hai votato DS PDS e poi PD, oggi mi dici che non sai chi votare...e hai l'ardire di dire a me che ho sbagliato in passato il mio voto?...Il piccolo cervellino comunista di garrone è in subbuglio. Da settimane segue la campagna del fango di Repubblica contro Salvini, gli è salita la pressione ed è sul punto di esplodere. C'è qualcuno che ha voglia di litigare con lui? Dai, fatelo contento. Ha scritto che ci meritiamo Salvini già nove volte da stamattina.
:-)@anglio02
"Pensioni: Salvini, Zanetti? Soldi a pensionati o Lega farà barricate
ADN Kronos
Roma, 6 mag. (AdnKronos) - "Governo minaccia di non restituire i soldi a tutti i pensionati fregati da infame legge Fornero, pazzesco. Lega farà le barricate!". Lo scrive in un tweet Matteo Salvini, commentando le parole del sottosegretario all'Economia e leader di Scelta Civica Enrico Zanetti."
-
Come vedi le nostre pensioni meritano Salvini.
CB@cavoliamarissimi
"Non vi piace il pesce? Capisco! Allora...
Più fango per tutti. Votate Paita!"
-
Uscite dal fango, votate CivaToti.
CB@anglio02
"Come stai facendo tu, sulla scia di Matteo, gettandomi davanti lo spauracchio per me senza senso di quell'altro Matteo."
-
Spauracchio? Salvini lo meritiamo veramente.
CB- In Liguria, più cefali per tutti.
- Per metterli in padella?
- No!
- E allora, dove?
- Chiedetelo a La Palice...
- Aridatece Burlando che compra il pesce con l’auto blu...“http://www.ilsecoloxix.it/p/genova/2013/02/15/APSiBIlE-burlando_compra_pesce.shtml”Non vi piace il pesce? Capisco! Allora...
Più fango per tutti. Votate Paita!Ma cosa dici @carlobasso
Io non contesto che il governo non paghi tutto a tutti. Lo  può' fare, lo faccia. Se davvero necessario. Amen. Assumendosene le conseguenze, non facendoci prediche , e magari chiedendo scusa a quelli che colpisce. OK ?
Contesto che chi , come Alessandro Penati, non ha MAI parlato di altri diritti dei cittadini, acquisiti ma sistematicamente disattesi , e per me più' importanti (e che forse addirittura comprendono quelli di cui parliamo , solo per la sentenza della Consulta), ora ci venga a fare la predica sul fatto che le pensioni, ed il loro adeguamento,  non costituiscono diritto acquisito.
Insomma emerge sempre la spudoratezza di voler prendere la gente per il qulo.
È' questo che è' inaccettabile per me.
Come stai facendo tu, sulla scia di Matteo, gettandomi davanti lo spauracchio per me senza senso di quell'altro Matteo.
Oh non te lo avevo detto che i due Mattei mi stanno sugli zebedei ?
Uno da una parta l'altro dall'altra.@anglio02
"Carlobasso
Ho le idee chiare su alcuni diritti costituzionali di noi cittadini , da sempre disattesi, su cui mai si è' pronunciato Penati.
Tra questi non credo ci sia l'adeguamento delle pensioni e delle retribuzioni al l'inflazione."
-
Su queste cose occorre essere chiari e precisi. Qui si tratta delle pensioni e delle retribuzioni più alte.
Quelle per le quali anche il programma del M5S prevede:
"RIDUZIONE PENSIONI D'ORO
Contributo di solidarietà sulle pensioni d'oro con aliquote progressive in base all'entità della pensione. Si chiede un contributo progressivo sulle pensioni più alte."
Quindi alle prossime politiche, visto che Renzi e Grillo non tutelano gli interessi di TUTTI i pensionati e, se io avessi una buona pensione non mi fiderei neppure della sinistra  VendolCivatiana, anche tu meriti Salvini.
CBCarlobasso
Ho le idee chiare su alcuni diritti costituzionali di noi cittadini , da sempre disattesi, su cui mai si è' pronunciato Penati.
Tra questi non credo ci sia l'adeguamento delle pensioni e delle retribuzioni al l'inflazione.
Li conosci tu e li conosce lui. Io mi accontenterei di questi sempre disattesi.
Nel merito delle pensioni la Consulta ha preso una certa decisione, che è' una sentenza inappellabile.
Il governo la vuole disattendere. Per me Ok, se lo fa DAVVERO in nome di un interesse superiore, ossia della intera comunità' nazionale. Ma non è' così'. Anche il governo avrebbe potuto prendere e potrebbe prendere altre decisioni su tanti argomenti, davvero per il bene comune, alla rinfusa: scuola, lavoro, evasione fiscale, corruzione, partecipazione proporzionale di tutti alle necessità' della comunità' , eccetera.@carlovitorioso ringhioSe non hai votato il Berlusca, avrai votato i suoi compari destrosi o legaioli che dir si voglia , insomma i suoi compagni di merende e di condoni su questo non ci piove , ora è dura per te tirarti fuori .saluti@anglio02
"Ma lui vuole solo contestare i diritti acquisiti dei pensionati.
Il mio post non passa, chissà' per quale arcano motivo.
Ci rinuncio per il momento, non senza però' aver detto a Penati :bocciato con disonore !"
-
Beato te, anglio, che hai le idee chiare in tema di diritto costituzionale.
Dal Sole 24ore
"All’interno della Corte la sentenza 70/2015 è stata dibattuta fino all’ultimo con i giudici che si sono divisi, e la pronuncia di illegittimità è stata decisa con un solo voto di maggioranza."
CBAvevo scritto un lungo post per contestare l'articolo di Penati prof.Alessandro sui cosiddetti "diritti acquisiti" pubblicato oggi su Repubblica. Per me i diritti acquisiti e sistematicamente disattesi, tutti previsti dalla Costituzione, sono altri.
Ma lui vuole solo contestare i diritti acquisiti dei pensionati.
Il mio post non passa, chissà' per quale arcano motivo.
Ci rinuncio per il momento, non senza però' aver detto a Penati :bocciato con disonore !La verità è che su questo rottame che è Tempo Reale tutti, a partire dal sottoscritto, ci meritiamo Salvini.
Compreso Zucconi che non ha trovato neppure il poco coraggio necessario per chiuderlo.
CB@carlovitorioso
"senti co.glione...perchè non vai a toccare il c.u.lo alla tua badante moldava?"
-
Hai sentito l'esigenza di dirci che non hai mai votato per berlusconi ma non hai il coraggio di dirci per chi hai votato.
Il solito vigliacco.
CBsenti co.glione...perchè non vai a toccare il c.u.lo alla tua badante moldava?@carlovitorioso
"mai votato berlusca...."
-
Forse ora troverai il coraggio di dirci per chi hai votato.
-
"ma sono pronto a farlo per farvi un dispetto..."
-
Anche tu meriti Salvini.
CBòcarlovitorioso
"Hai fatto un intervento alla carlobasso, hai detto una cazzata...capita a tutti...ti sei mai chiesto perchè con una situazione economica peggiorata lo spread invece tiene? ti dovresti preoccupare per questo...e come con la Mafia..è preoccupante quando non spara...sta facendo di peggio..."
-
Brillante analisi.
Concludila, per cortesia.
CB@carlovitorioso
"Il servilismo di CorrieRep fa vomitare. anzi lo trovo controproducente..."
-
In effetti anche il CorrieRep e Scalfari si meritano Salvini.
CB@carlovitorioso
"Io, non Moretti , sempre con le minoranze e i maledetti..."
-
Da l'Espresso:
"Bimba con la sindrome di down si fa male per salutare Silvio Berlusconi. Lo abbraccia: "Tu sei il mio nonno, vero?" (FOTO)"
CBRiga, Putin crocifisso in strada
e i passanti piantano i chiodi.
.
.
Ma perchè ste notizie io le debbo trovare su Libero? Corriere e Rep le censurano.
Ma cosa sarebbe successo a parti inverse? un Obama crocefisso per le vie di Mosca? mio dio sai  che menate galattiche...
Il servilismo di CorrieRep fa vomitare. anzi lo trovo controproducente...falker01 18 maggio 2015 alle 08:12@carlovitoriosoL'ultima parte del tuo post è il programma del Berlusca , pari pari con cui ha abbindolato i cucù come ----
mai votato berlusca....ma sono pronto a farlo per farvi un dispetto...Io, non Moretti , sempre con le minoranze e i maledetti...
Hai fatto un intervento alla carlobasso, hai detto una cazzata...capita a tutti...ti sei mai chiesto perchè con una situazione economica peggiorata lo spread invece tiene? ti dovresti preoccupare per questo...e come con la Mafia..è preoccupante quando non spara...sta facendo di peggio...
:-)L'ultimo post di ortista è stato per me la goccia che ha fatto traboccare il vaso.
Insieme ai visi ridenti di Pastorino e Civati nei comizi per le regionali liguri, che non prevedono ballottaggio.
Come se ci fosse da ridere a consegnare la Liguria a Toti.
Ho deciso che non andrò MAI più a votare, né per il PD di Renzi né per altri partiti.
Politiche o amministrative.
La verità è che gli italiani come Menna non meritano il PD renziano.
Meritano  Salvini.
CB@ortista
"Il grande bugiardo ha la stessa faccia tosta, se non di più, del caimano. Ha, nello stesso tempo, l'abilità politica e la furbizia di Amato, quello che ci fregò sui nostri risparmi, di notte. Pur avendo una età abbastanza giovane, esercita una politica vecchissima, che ci viene direttamente dalla prima repubblica. Infatti dopo aver mandato in avanscoperta Padoan, il ministro dell'economia, a dire che non si poteva dare tutto a tutti e subito (cosa che Padoan ha fatto tre giorni fa) è uscito allo scoperto a dirci che rimborserà 500 euro e solo a 4000.000 di pensionati. Il tutto ,non subito, ma dal primo agosto...."
" Il segretario PD e PDC non ha il potere divino di rimborsare qualcuno sì e qualcun altro no, per il motivo, semplicissimo, che i soldi sono stati presi a tutti. Questa è, evidentemente, un'altra delle sue porcherie. La domanda è: quando lo costringeremo alle dimissioni?"
-
Dal Corriere della Sera del 13/5/2010
"L' austerity di Zapatero Taglio agli stipendi e pensioni congelate
Via anche il bonus bebè da 2.500 euro
-
MADRID - Applausi da Bruxelles e dal Fondo Monetario Internazionale, dal collega «rivale», Silvio Berlusconi, e dall' ex ministro dell' Economia, il severo Pedro Solbes: ma, una giornata come quella di ieri, il premier spagnolo José Luis Rodriguez Zapatero se la sarebbe volentieri risparmiata. Una giornata storica. Perché, per la prima volta da quando è salito al governo, nel marzo del 2004, il presidente socialista è costretto a sforbiciare la spesa sociale, a congelare le pensioni, a ridurre lo stipendio ai funzionari pubblici, a ritirare l' «assegno bebè» da 2.500 euro, a razionare i farmaci, a ventilare aumenti delle tasse, ad attirarsi l' ira funesta dei sindacati. Senza, con questo, guadagnarsi l' appoggio, o almeno una tregua dall' opposizione. La riduzione del deficit (1,5% in meno quest' anno e 2% l' anno venturo, nel tentativo di arrivare infine al 5% del Pil), e un risparmio di 15 miliardi di euro in due anni, passano attraverso nove misure urgenti. Che il leader dei popolari, Mariano Rajoy, insiste nel definire tardive e «improvvisate», nonostante anche l' Unione Europea - come gli ha fatto notare Zapatero - abbia reagito alla crisi dei mercati con un piano confezionato in 48 ore. Il taglio più rilevante (per 4 miliardi di euro in due anni) riguarda 2,6 milioni di dipendenti pubblici che, dal giugno prossimo, troveranno il 5% in meno nella loro busta paga, «congelata» poi per tutto il 2011..."
-
Sfortunati gli spagnoli, a non avere gli ermellini italiani.
CBProfuma ancora di basilico quel vicolo
Lame di polvere e sole dalla persiana
Apri la finestra per una volta ancora
Alla luce rossa del geranio,
E abbracciami per sempre da lontano
Profuma ancora di basilico quel vicolo(Per chi sa)@carlovitoriosoL'ultima parte del tuo post è il programma del Berlusca , pari pari con cui ha abbindolato i cucù come te .La domanda è: quando lo costringeremo alle dimissioni?salvatore menna
.
.
---------------
Quando gli voterete contro..!!!.ma non lo farete perchè voi catto-comunisti siete come i soldati  giapponsi nella jungla birmana vent'anni dopo la fine della guerra...siete sempre fedeli all'imperatore...scommettiamo che anche a questo tornata elettorale dopo tutte ste parole renzino vincerà ancora?Vincerà perchè la sua "democristianità" è nel dna del popolo italiano...perdono, condono,  rimandare,qui lo dico e qui lo nego...è l'essenza del carattere nazionaleIl grande bugiardo ha la stessa faccia tosta, se non di più,  del caimano. Ha, nello stesso tempo, l'abilità politica e la furbizia di Amato, quello che ci fregò sui nostri risparmi, di notte. Pur avendo  una età abbastanza giovane, esercita una politica vecchissima, che ci viene direttamente dalla prima repubblica. Infatti dopo aver mandato in avanscoperta Padoan, il ministro dell'economia, a dire che non si poteva dare tutto a tutti e subito (cosa che Padoan ha fatto tre giorni fa) è uscito allo scoperto a dirci che rimborserà  500 euro e solo a 4000.000 di pensionati. Il tutto ,non subito, ma dal primo agosto.  Poi pretende di farci credere che lui rispetta le sentenze della costituzione. Ma la sentenza non dice, assolutamente, così. Ma dice che il prelievo sulle pensioni, attuato da Monti, non è costituzionale, non si può fare. Questo però vale per tutti.  Per chi, di pensione,  prende poco e per chi prende "tanto". Il segretario PD e PDC non ha il potere divino di rimborsare qualcuno sì e qualcun altro no, per il motivo, semplicissimo, che i soldi sono stati presi a tutti.   Questa è, evidentemente,  un'altra delle sue  porcherie. La domanda è: quando lo costringeremo alle dimissioni?salvatore mennatraduzione scarborough fairStai andando alla Fiera di Scarborough?prezzemolo, salvia, rosmarino e timoricordarmi alle persone che vivono là
lei un tempo era un vero amore per me
Dille di farmi una camicia di cambricprezzemolo, salvia, rosmarino e timosenza giunture senza cucituree lei sarà un vero amore per meDille di cercarmi un acro di terraprezzemolo, salvia, rosmarino e timotra l’acqua salata del mare e la sponda
e lei sarà un vero amore per me.Dille di raccoglierlo in un sacchetto di pelleprezzemolo, salvia, rosmarino e timoe di riunirlo in un mazzetto di erica
e lei sarà un vero amore per me.Stai andando alla Fiera di Scarborough?prezzemolo, salvia, rosmarino e timoricordarmi alle persone che vivono là
lei un tempo era un vero amore per me.messaggio in bottiglia per il signor gvmzz "www.youtube.com/watch?v=wiZJP_XLmrQ"-----------------serena notte a tutti@valcattCome va "La fratellanza del.... " ti auguro bene bona serata.@carlovitoriosovalcat ha al massimo 60 anni , forse meno .Al tanghero fiorentino auguro che gli venga la cagarella perenne ed anche contagiosa .Sei tu che devi decidere... la cosa non mi tocca... se vuoi metterti in difesa sono affari tuoi. :-)Tanto sono io che continuerò a darti del tu ! :-)))threadduccio...ti dispiacerebbe proprio se smettessi di darti del tu? avendo meno di 65 anni ed essendo maschio, va contro i miei principi usare il tu.
certo se ti offendi, posso fare un eccezione, seppure con disagio.Benvenuti!So che non fa ridere, ma qualche volta anche un triste sghignazzo , può essere appropriato alla circostanza.
Apprendo dal sito di Repubblica che il procuratore (tedesco) che segue le indagini sullo schianto dell'aereo nelle Alpi Francesi, a proposito del pilota uscito dalla cabina ed impossibilitato poi a rientrarvi, avrebbe dichiarato ai giornalisti :"Comandante e co-pilota "non sono classificati come terroristi", ha specificato il procuratore….."
……………Ah pfiu ! , meno male, per un momento avevo pensato che Lufthansa assumesse e stipendiasse
piloti  classificati come terroristi…….L'America di oggi dovrebbe rivalutare i momenti migliori del proprio passato.Tra cui,a mio modesto avviso,il New Deal di Roosweltiana memoria.E quanto sarebbe utile non solo per lo "Zio Sam"....tornare alla separazione tra banche d'affari e banche commerciali.Che poi...altro non è se non il programma all'insegna della "real economy"di un certo...Lyndon LaRouche.Che qualcuno....ha troppo frettolosamente....bollato come il"Grillo a stelle e striscie"!,Riflettiamoci sù!.@giovanninostoppani 17 novembre 2014 alle 14:31@martinvForse perché si sottointende che un militare è nel conto possa essere ucciso “dal nemico” mentre per un civile, quando avviene per pura rappresaglia di cittadinanza, la cosa è alquanto diversa.
Non mi risulta che nei paesi occidentali si catturi per strada un qualsiasi musulmano arabo e lo si uccida per colpire l’IS.
---Solo che uccidere soldati prigionieri di guerra è un crimine di guerra... e le vittime del Califfato sono civili come militari (anche se Republica fa omertà da anni sulle vittime di questi fanatici islamici).Quindi niente scuse, è razzismo bello e buono... la vita di un occidentale non vale quella di decine di "arabi".Oppure l'Occidente aiuta il califfato per ammazzare i Siriani (per cui on si indigna se fano quello per cui sono stati armati e addestrati da Turchi e Sauditi) e se talvola uccidono un occidentale fanno storie...
Plausibile anche questa, anche se non è per forza più onorevole per i santi leader occidentali...@martinvForse perché si sottointende che un militare è nel conto possa essere ucciso "dal nemico" mentre per un civile, quando avviene per pura rappresaglia di cittadinanza, la cosa è alquanto diversa.
Non mi risulta che nei paesi occidentali si catturi per strada un qualsiasi musulmano arabo e lo si uccida per colpire l'IS.@gabritremila - Se vivi tra le imprese dovresti aver notato che la CGIL non coccola le imprese, ma si rapporta seriamente con loro e raggiunge molto spesso accordi su come affrontare i problemi che sorgono. Penso alle centinaia di accordi siglati dalla FIOM qui in Emilia. Ad esempio alla Ducati del gruppo Volkswagen è stato siglato un accordo per lavorare 24x7. Le imprese serie cercano interlocutori seri per affrontare problemi veri e quando li trovano raggiungono accordi.
Invece i governi che si sono succeduti, e anche questo attuale, non riescono a mettere insieme uno straccio di politica industriale per nessun settore e lasciano così imprese e sindacati in balia delle onde senza un riferimento sugli indirizzi del nostro paese. Ad esempio senza un piano sul trasporto pubblico come è possibile individuare una strategia industriale per le imprese che producono mezzi di trasporto pubblico (Menarinibus, Irisbus)? Ci sono o no spazi per il mantenimento in vita  del settore? FIOM da anni pressa il governo per avere indirizzi sul settore, ma finora solo silenzio. Intanto non si sa che fine facciano le industrie (acquisizione o meglio svendita a multinazionali turche e cinesi?) e i lavoratori. Non bastano quattro slogan e una parola di successo come rottamazione per governare.@soramanego, frenz
:-)
Vivo qui tra le imprese e ho l'impressione che fra un po' toccherà alla CGIL "coccolare" le imprese. O da dove credete che provenga il lavoro?REPUBBLICA : Quali sono i luoghi migliori dove fare l'amore?  A casa di Zucconi, non c'e' dubbio ...Simpatici i leader occidentali San barack da Honolulu e David Cameron...il primo dice:
"Oggi presentiamo le nostre preghiere e le nostre condoglianze ai parenti e alla famiglia di Abdul Rahman Kassig, anche conosciuto con il nome Peter" afferma la Casa Bianca, denunciando un "atto di male assoluto commesso da un gruppo terroristico che il mondo considera, a giusto titolo, inumano".Il secondo invece:
"I'm horrified by the cold blooded murder of Abdul-Rahman Kassig. ISIL have again shown their depravity. My thoughts are with his family."
(Fote La Repubblica)Simpatici soprattutto perché tali reazioni non le esternano per le decine e decine di soldati siriani che subiscono la stessa sorte (quando non di peggio, come i tre soldati condannati a morte a Dakka mediante calpestamento da parte della folla... notizia naturalmente omertata dalla libera stampa "Republicana").
Per la nostra cultura superiore, la vita di uno statunitense non vale certo quanto quella di qualche decina di arabi...non hai capito nulla frenz, con me tu impari qualcosa..ma vai pure a metterti come fantozzi..pop corn e rutto libero..più o meno quello che fai sul blog...
:-))@ carlovit 20.31carlè, mi spiace per te ma stasera c'è la partita della nazionale e non ho tempo da perdere con la tua versione da carletto troll checacazzi... :-)siccome la maggioranza degli italiani è di centrodestra Renzi potrebbe avere in coalizione con Berlusconi più del 50...
---------
maggioranza?ma non avete sempre detto che il berlusca e la sua  destra vinceva perchè aveva 6 reti tv?@ soramanego 11:22La questione è molto semplice.
Se Renzi fa una politica cara alla destra (coccola i padroni e delegittima la CGIL, si intestardisce con l’art.18 e non fa niente per aggiustare le ingiustizie causate della riforma Fornero), l’elettore deluso si affiderà alla “destra doc” nella speranza di portare a casa qualcosa almeno sul tema della microcriminalità.
_____________________________________________________________Post eccellente che condivido. Bisogna capire però quanti grabritremila, maschi e femmine, ci sono in giro.Per quanto riguarda l'elettore deluso di sinistra penso che si riverserà più facilmente su Grillo;
quello di destra deluso si sta chiaramente riversando su Salvini, il quale molto furbescamente - dal punto di vista politico - sta abbandonando il "regionalismo" puro per avvicinarsi sempre più a politiche simil lepeniste. Insomma ha capito che la Lega da camicie verdi ha terminato la sua fase storica, ma una Lega da camicie grigie può inserirsi in vaste praterie allargandosi a città come Roma, ad esempio. Del resto mi sembra che l'intellettuale di riferimento della Lega in questo momento è Borghezio.  Renzi viaggia chiaramente verso una DC 2.0. Bisogna capire quanto il popolo berlusconiano abbamdonerà il Berluska per andare con Renzi.Io credo che a Renzi convenga andare a votare subito; anche con questa legge che oggi è proporzionale; tanto va più d'amore e d'accordo con il Berluska che con il resto della "sinistra"; siccome la maggioranza degli italiani è di centrodestra Renzi potrebbe avere in coalizione con Berlusconi più del 50%.@carlovitorioso 16 novembre 2014 alle 18:03 se hai visto quello che gli ho scritto al suo post "Putin mostra i muscoli anche all’Australia", sull'abbattimento dell'aereo malesiano, sai che sono d'accordo con te... anche se fin'ora un minimo di dignità da "giornalista" gliele riconoscevo... purtroppo on resta in lui che il dipendente di un gruppo editoriale che segue la propaganda anti russa... oltre che un adoratore di San Barack da Honolulu... A proposito di censura, il primo post non me l'ha censurato, ma non ha pubblicato il secondo in cui aggiungevo che forse anche l'Italia avrebbe dovuto seguire l'esempio del leader australiano chiedendo ad Obama di fare piena luce sulla tragedia di Ustica... ma questo, pur non essendo un insulto, era troppo duro da pubblicare.martin.Di solito Rampini censura chi lo critica, come una prima donna l'ha anche scritto.
Si tratta di un incompetente borioso che non conosce la storia, glielo  ho scritto e mi ha censurato, mondo bizzarro un comunista che difendeva Breznev ora ci fa la morale acriticamente pro America, una barzelletta, ma del resto ha tutte le stimmate del borghese che deve difendere con i denti  il  suo nuovo benessere appena cominciatoL'amico valcatt sostiene che di quel che dice Civati frega una mazza a quasi tutti gli italiani.
Effettivamente penso sia corretto sostenere che l'italiano-medio è maggiormente attratto dai ragionamenti di altri politici.
Per esempio quelli che, agitando una ascia bipenne e/o uno spadone medievale, urlano a squarciagola roboanti slogan a difesa del sacrosanto diritto del cittadino di essere padrone a casa propria.
Comunque la scarsa vicinanza culturale, spirituale e ideologica tra le idee del compagno Civati e quelle dell'italiano-medio è stata certificata dalle primarie apertissime per eleggere il segretario del PD.
In quell'occasione fu chiaro che l'italiano-medio gradiva maggiormente il contenuto valoriale del renzismo e che la Visione del Mondo di Civati veniva percepita dalla gente comune come obsoleta e inadatta ad affrontare le Sfide della Modernità.Contravvenendo alla mia religione, ho letto un intero post dell'ultras viola. La cosa non accadeva da anni. Vediamo un po':"...ostacolo insormontabile per l’Unità della Sinistra."L'unità della sinistra è un sogno irrealizzabile, sarebbe come sperare in un post intelligente di salvo."Dice Civati: etc... etc..."
-
-
Si può dire, o sono passibile di fatwa, che di quel che dice Civati frega una mazza a quasi tutti gli italiani?@gabritremilaRenzi è lì per decidere.
L'unica cosa che chiedo è che individui le priorità di intervento senza usarle per fare propaganda.
Altrimenti viene qualche dubbio sul cosa ci stia a fare nella palude.
Un altro che ci sguazza nel casino generale?Non per fare paragoni astrusi tra i politici di oggi e quelli del passato, ma appare ormai evidente ai più come esista una qualche somiglianza tra il compagno Bordiga e il compagno Civati.
Civati continua a sparare a palle incatenate contro la prodigiosa ed epocale riforma del lavoro d' i' Renzi e sui media si vocifera continuamente dei suoi propositi scissionisti.
In pratica Pippo Civati si candida a essere per il PD del 2014 quello che Amedeo Bordiga fu per il PSI del 1921.
Del resto lo sanno tutti che il frazionismo settario e fortemente ideologizzato è una perniciosa tendenza che affligge da sempre la sinistra italiana.
Mah, concludo copia/incollando un estratto dal blog di Civati che dimostra come le divergenze ideologico-programmatiche tra i due statisti, cioè Matteo e Pippo, si stiano allargando pericolosamente e potrebbero diventare un ostacolo insormontabile per l'Unità della Sinistra.Dice Civati: "Tutti hanno capito che si va verso la liberalizzazione del lavoro senza garanzie né tutele né più leggi, cavallo di battaglia della destra in tutto il mondo, ma non in Italia. Qui è di sinistra. Si vede che ci siamo fermati davanti a uno specchio. Il mito di Narciso ci dovrebbe ricordare che cosa succede, in certi casi."Casualmente una quindicina di soldati dell'esercito arabo siriano, assassinati dall'IS, hanno l'onore di comparire in Home page de La repubblica, sulla scorta dell'assassinio di un vero essere umano, Peter Kassig.Quindi una buona e una cattiva notizia... perché i soldati siriani assassinati non potranno più com battere per difendere il loro paese che San Barack da Honolulu ha decretato che deve essere rovesciato.Sì, perché per il buon presidente che sorride alla gente e fa bellissimi discorsi a tutti, per battere il califfato mica bisogna colpire i suoi uomini e i suoi mezzi (graziosamente forniti dai fieri alleati USA del golfo), né bloccare il flusso di fanatici internazionali che raggiungono liberamente i suoi ranghi passando per la Turchia (paese NATO) che invece riesce benissimo a bloccare i Curdi che vogliono andare a difendere i loro connazionali...
No, per San Barack da Honolulu bisogna metter fuori gioco il regime siriano, il cui esercito si batte, praticamente solo sul terreno, contro i pazzi del Califfato, pagando un pesante tributo di sangue ogni giorno.Le vie del Signore sono incomprensibili a noi semplici fedeli... noi dobbiamo solo aver fede e credere (alle bufale che la Republica ci fornisce lautamente), perché Lui è buono, quando Lui parla da lezioni a tutti (vedi post di Rampini), Lui indica la Via !!
AmenLa realtà è che Renzi è "dov'è", perché lo ha voluto Napolitano, e il parlamento turandosi il naso ha ratificato.
Se ci fosse stato invece Sandro Pertini, Renzi sarebbe a vendere collanine a Ponte Vecchio.@gabritremila 16 novembre 2014 alle 07:45.
**************
Condivido quasi tutto, tranne quando dici che Renzi è qui per "favore popolare".
Sarò scarso in matematica, ma mi pare che gli italiani siamo circa 60 milioni, rispetto ai 3 milioni che hanno votato ai gazebo...@soramanego
"Nella palude bisogna muoversi con prudenza" equivale a "Non era meglio aprire un tavolo delle trattative aperto a tutti?" * di @leo post fa. Non abbiamo fatto questo per decenni? Il risultato è che la palude delle consociazioni, dei veti incrociati e delle ingessature si è accresciuta (per il Mose e la brutta figura fatta dal PD nel supportare Orsoni, che faresti? Agiresti con prudenza? Beh, io no, ho scoperto che su queste squallide storie ci hanno più o meno guadagnato tutti).
Sul sindacato, anzi su questa disastrosa gestione della CGIL, ho smesso di fare la cronistoria da quando ho scoperto che sono incorreggibili (e ossessionati e atterriti e assolutamente incapaci di tenere una linea che non sia perdente): addirittura dalle mie parti-e spero solo qui- ora diffondono (e volantinano !!!) che lo sciopero del 5 dicembre sia unitario. Fusi di testa, davvero, proprio perduti.  *A proposito del Nazareno la vecchia guardia sapeva come tutti noi e meglio di noi che Renzi con la sua faccia tosta si era dichiarato fin dagli inizi "a-berlusconiano" e non ha nascosto mai la sua intenzione di trattare-larghe intese imperanti. Eppure lo hanno candidato a un paio di primarie e pure come segretario del PD. Che fanno ora, si sorprendono come mammolette? Fingono di non aver capito? Ci hanno provato, ecco che è successo, e poi contavano di piegarlo alle loro solite logiche melinare: non riuscendoci, si sono imbufaliti. Ma davvero davvero a chi la raccontano questa favola...Caro amico, questa è la mia personale analisi che probabilmente non ti piacerà, ma che io ho diritto di manifestare. Perché prima o poi viene sempre il momento di scatafasciare i banchi dei cambiavalute accampati nel tempio. :-)Crolla il consenso in Renzi e cala vistosamente quello del PD (- 5 punti).
Come sospettavo da tempo, se Renzi continua su questa strada che porta dritta al baratro, il PD che fu del grande Berlinguer e oggi  in mano ad un azzeccagarbugli, arriverà a percentuali da prefisso telefonico.
Affidare ad un uomo palesemente di destra il governo, equivale al suicidio degli ideali di sinistra.
Sempre poverissima patria.Uno degli spauracchi del ritorno alla lira, è in effetti il brutto   ricordo dell'iper inflazione, avere i risparmi che si dimezzavano in pochi anni era ingiusto, soprattutto per le famiglie, eppure paradosso dei paradossi era questa inflazione che sorreggeva il mercato interno.
Le famiglie molto  rispamiose, aggiravano l'ostacolo comprando casa e mettendo in moto l'economia, quelle solo risparmiose compravano beni di consumo quotidiani e andando a cena fuori, com'è bizzarro il mondo, a Sodoma e Gomorra  terra di ogni vizio eran tutti in allegria, tranne Jahvè, nella Ginevra di Calvino, tutti morigerati per decreto legge e per paura delle fiamme eterne non si vendeva neanche un chiodo...La questione è molto semplice.
Se Renzi fa una politica cara alla destra (coccola i padroni e delegittima la CGIL, si intestardisce con l'art.18 e non fa niente per aggiustare le ingiustizie causate della riforma Fornero), l'elettore deluso si affiderà alla "destra doc" nella speranza di portare a casa qualcosa almeno sul tema della microcriminalità.Abbiamo parlato molte volte, sul blog, di come in Italia manchi una Scuola di Formazione Politica (come c'è in Francia e in altri Paesi) che sia in grado di forgiare una classe dirigente giovane e dinamica che possa affrontare con coraggio le Sfide della Modernità.
Segnalo agli amici del blog che Forza Italia e i Club Forza Silvio stanno organizzando una  Accademia di Alta Formazione Politica che mi pare la naturale evoluzione dell'ambizioso progetto di 1816 di creare una Università del Pensiero Liberale a Villa Gernetto, che è una delle faraoniche magioni private del noto frodatore fiscale e Capo Carismatico dei Moderati Italiani.
Inoltre segnalo che sul sito di Forza Italia è possibile leggere aggratis ampi stralci della trascrizione letterale della lectio magistralis che Silvio ha tenuto ieri durante la presentazione del libro della Biancofiore.
Copio/incollo una mia breve e personale sintesi dei ragionamenti dell'Artefice della Rivoluzione Liberale.Dice Silvio: "Il Patto del Nazareno è stato stretto con il Pd per l’esigenza di rendere governabile il Paese: sarà un percorso lungo, speriamo di poterci arrivare. Le due cose che rendono governabile un Paese sono una sola Camera e un sistema bipolare; sarà un percorso lungo, speriamo di poterci arrivare. Serve un accordo anche tra tutti i partiti del centrodestra, sperando che in futuro ci sia una fusione ed un ’lider maximo’ in cui tutti possano riconoscersi (...) Cerco sempre qualcuno che possa continuare la mia opera (...) Sulla legge elettorale i patti si devono rispettare. Significa accantonare le ultime due proposte avanzate, ossia il premio alla lista e la soglia troppo bassa (...) Oggi é innegabile che il centrodestra ha delle difficoltà a confrontarsi con la sinistra che ha un nuovo protagonista che ha cambiato molte cose della vecchia sinistra (...) Oggi non siamo un sistema democratico. Oggi siamo altro. Questo è un governo non eletto dai cittadini. Sono stato estromesso dalla vita politica del Paese attraverso un uso politico della giustizia".che non abbiamo come loro, quello che in gergo borsistico si chiama rimbalzo?ma che crescita???"Finiamola con l'alibi dell'Europa" è un articolo odierno sulla Stampa di Luca RIcolfi (un giornalista abbastanza equilibrato). L'articolo è anche online, ma non mi ha chiarito granché le idee.  Ricolfi dice che l'Europa svolge un ruolo ambiguo.  Ma è poi vero che tutti i paesi PIGS hanno una crescita intorno al 2% tranne l'Italia che è a zero?  e se è vero, cosa possiamo dedurne?Purtroppo è rimasta la propensione a dividere il paese più che a unirlo. -------------governare vuol dire scegliere, scegliere vuol dire dividere, privilegiare alcuni a danno di altri, è la logica o la maledizione delle risorse limitate, ditelo alle anime candide di mare nostrum...perfino Gesu Cristo in un suo sermone disse d'essere venuto a portare divisione e discordia....sora, si vede che sei un buracrate...non hai risposto a nessuna domanda ..neanche a quella della signora..tutto un bla bla..@carlovitoriosoSopra alla tastiera (che è il manico del PC) c'è una testa che prova a pensare.Sono un elettore PD e ho votato Renzi come segretario per dargli un mandato forte sulla fiducia.
Purtroppo è rimasta la propensione a dividere il paese più che a unirlo. Cose che già erano latenti nei primi discorsi alla Leopolda.
Ho già scritto che nella palude bisogna muoversi con prudenza e circospezione altrimenti intorbidisci le acque e i pesci più scaltri scappano (evasori, mafie, predatori della cosa pubblica) mentre rimangono da prendere i più indifesi (i soliti "pori can")
Buona domenica.pompieri, geometri, operai vigili ...e aggiungo spazzini e bidelli, sono impiegati statali che generalmente( non tutti) fanno con dovizia il proprio lavoro..ora completa la tua frase parlando con lo stesso amore  di impiegati dell'INPS, del catasto, della pletora dei dipendenti comunali-provinciali-regionali  e di tutte quelle associazione fuffa del "volontariato."..-
Avverti il tuo amico soramanego* che il RED non dovrebbe essere di competenza dell'utente, in un paese civile e mediamente informatizzato spetta alla pletora dei burocrati di cui sopra attraverso l'incrocio dei dati far pervenire agli interessati gli importi  eventualmente dovuti..*
Soramanego...dalle parti di mio padre.....Sora=sopra...manego=manicosei sopra il manico? :-))ricordo una dotta trattazione di Enzo Biagi riguardante uno stesso oggetto, a Napoli pesce, a Milano uccello, nello slang giovanile manico...
;-)@soramanego
Ti sbagli. Mai votato per Renzi: mi fidavo della vecchia guardia, nonostante gli avvertimenti dell'amico @parapp. Ho avuto le mie disillusioni. In confidenza, anche dolorose.
Ma bisogna essere loici oltre che laici. E Renzi è capitato, dopo molteplici e complicati tentativi, molti dei quali inventati lì per lì.Ora è qui, concretamente, oltretutto per favore popolare. Può fare qualcosa di buono, mi chiedo? Qualche fastidio alla spessa crosta incatramata delle caste (quelle di Rizzo e Stella, intendo)? Quelle che l'italiano medio per esperienza diretta ha imparato a odiare più di ogni altra cosa-come ha dimostrato e dimostra con l'affezione per i rottamatori (Renzi, Grillo, lo stesso Salvini seppur di destra)? Dalle reazioni esagitate e scomposte di amministratori inconcludenti o ladri o sciuponi,, si può arguire che è possibile-e anche la magistratura aiuta., Ma se prevale la logica "chi non è nemico del mio nemico è suo amico", non è certo colpa mia, non è un mio sbaglio-evidentemente dipende dal sistema nervoso di ognuno :-).
Della cosa (che Renzi sia qui, incontrovertibilmente, e goda dei favori di molti italiani), poiché non sono abituata al tifo né negativo né positivo, prendo atto: un altro passaggio da attraversare, prendendola con la dovuta calma e senza l'agitazione di chi si esalta e si deprime a veloci fasi alterne. Questo sì, che fa male alla salute.
Ho l'impressione che sor Vittorio sia arrivato a conclusioni simili. Come molti altri, ti assicuro.
PS. Non spero che la mia spiegazione ti sia sufficiente. C'è chi si sente più vivo a incaxxarsi piuttosto che a riflettere. Questione di precordi.@gabritremila"Meglio pensare alla salute."Ecco, brava!
Quando ti sarà passata l'infatuazione, ricordati di chiedere a Renzi dove andrò a fare il RED adesso che ha intenzione di smantellare i patronati. Come sai il consenso è una brutta bestia in mani sbagliate.Vorrei ricordare che in queste ore di esondazioni allagamenti e disgrazie varie , etc etc , quei fannulloni dipendenti della pubblica amministrazione , pompieri, geometri, operai vigili sono al lavoro sotto il diluvio per noi .Agli ossessionati da Renzi sconsiglio di guardare il sondaggio per i leader di Ixè per Agorà su Repubblica. Rischiano un travaso. Meglio pensare alla salute.Non è possibile. Nella Toscana felix sono tutti desiderosi di ospitare migliaia di “profughi”. I cittadini vogliono con forza che ne arrivino altri mille entro un mese per poterli mantenere per anni con i propri risparmi.
_____________________sai la crisi... se vitto e alloggio lo paga la UE i risparmi vengono rimpinguati. vuoi che i toscani non ci arrivassero prima degli altri, tanto il granducato sulla carta geografica è sempre quello da centinaia di anni (stanno talmente bene che - pare - stanno per bocciare all'unanimità anche la richiesta annessione della provincia di macerata).(ho notato che il blog si è ridotto a un forum di cinque sei irriducibili gatti, tipo i barboni che non capisci perché continuino a dormire lì quando la UE ospita ormai tutti nei comuni toscani... e di farsi twitter manco per il kazzo. Beh, però va detto che Zucconi ci tiene alla sua umanità e ogni tanto se ne ricorda).@anglio
Per me Aldo Moro era quello delle Convergenze Parallele (wiki dice che la famosa locuzione è stata usata per la prima volta a Firenze in un congresso DC nel 1959).
Da giovane vedevo il mondo in bianco e nero (anzi, meglio detto, in rosso e nero) e le Convergenze Parallele erano una oscura e iperbolica espressione che la Casta Partitocratica usava per abbindolare la Gente.
Inutile dire che la prospettiva riformista delle Convergenze Parallele era prodromica al Compromesso Storico, cioè l'inciucio del PCI con la Borghesia Capitalista e Benpensante, e quindi era una cosa brutta e cattiva.
Adesso che ho i capelli grigi  e sono scevro da ogni massimalismo settario (in pratica sono diventato un pacato riformista socialdemocratico) vedo la questione da un'altra prospettiva. :-)Inadeguatezza politica? Non ne parliamo, è un tasto delicato....Ultima su Moro, e poi vi lascio.
--------------
Certamente pietà' per i morti, ci mancherebbe @carlovit. E poi i morti in quel modo.
Ma sempre con il più' grato ricordo, con la stima, il rispetto che si deve ad una persona
incomparabilmente superiore a questa manica di chiachilli che ci circonda.
Temo che l'inadeguatezza politica di molti dei tifosi di Silvio di Renzi e del comico di Zena abbia a che fare
con la totale ignoranza della lezione di quel grande italiano.Renzi avrebbe fatto meglio ad aprire un tavolo? In teoria. Ma per esperienza sappiamo che questa è stata sempre la mossa distrattiva quando non si potevano o non si volevano risolvere i problemi. L'equilibrio dei veti incrociati, insomma, che ci ha portato alla palude.
-------------------
Una nota positiva di Renzi sono i nervi saldi. Fra le tante ossessioni dei suoi avversari, questa qualità lo avvantaggia parecchio-e fa uscire letteralmente di matto chi gli è ostile.
A proposito di ossessioni poi mi accorgo che quella per Renzi è di intensità maggiore che per Berlusconi: forse perché il vecchio peccatore sul piano personale si dimostrava allegramente consapevole dei suoi delitti, mentre il giovine potrebbe tranquillamente passare per persona proba (lo pensano in parecchi). Ma comunque è sempre buona regola guardarsi dai pensieri ossessivo-compulsivi. :-)
--------------
Felice per @thread che ha ritrovato compagnia.@leo
Con l'ultimo esilarante capoverso ti sei salvato in corner.
Forse tu non puoi ricordarlo, essendo abbastanza più' giovane di me, ma Aldo Moro con il suo sorrisetto di sbieco,
il suo eloquio prolisso e forbito, da vecchio intellettuale della Magna Grecia come si disse poi per De Mita, con la sua aria di sagrestia, con la sua visione "missionaria" della politica, non era simpatico a nessuno. Ti dirò' allora neppure a me (cominciai a rispettarlo quando intuì la portata del famoso compromesso storico). Nemmeno purtroppo nel suo partito. Ma tutti, davvero tutti, non potevano che inchinarsi, come hai detto anche tu, al suo stile di vita, alla sua figura morale. Una  persona davvero da rispettare.ma lassa sta er povero Moro, poraccio...pietà per i morti...a proposito di Casa Pound è tornata mezz'ora fa mia figlia da Roma con la sua amica di lavoro una ragazza dell'Honduras, primi commenti....- ma possibile che anche a Milano come a Roma non puoi fare il biglietto alle macchinette  senza che una selva di zingari di emme ti rompa le scatole?...- Es' vero , señor, en Honduras no es posible  todo esto, la policía es muy estricta...Temo, temo fortemente che con l'EXPO faremo una figura di shit...Se a qualcuno può interessare, thread non frequenta più questo blog perché si è (ri)posizionato con il nickname bybartuga sul blog di Odifreddi, dove cinguetta allegramente con la conturbante zitella Carmelina04.Anche se Moro si produsse in una celeberrima e roboante orazione civile contro i comunisti giustizialisti che potrebbe aver ispirato le fragorose filippiche anticomuniste di Silvio, è palese che dire che Moro è come Berlusconi è senz'altro una brutale semplificazione, se non altro per il differente stile di vita dei due statisti.
Però, a proposito dei volgari interessi di parte che si celano dietro il Patto del Nazareno, dico che per me Renzi ha fatto, in un certo senso, lo stesso errore di D'Alema con la Bicamerale.
Per me Renzi avrebbe fatto meglio a non aprire una trattativa "esclusiva" con Silvio ma aprire un tavolo collettivo tra tutte le forze politiche.
Certo, non sarebbe stato semplice ricreare le condizioni di una nuova Assemblea Costituente e poi mi pare che i Padri Costituenti avessero previsto che il Parlamento avrebbe potuto riformare la Costituzione stessa.
Diciamo che lo "sbaglio" d' i' Renzi non è quello di trattare con un noto clepto-piduista con l'hobby delle gare di burlesque (come dicono quelli che non capiscono che, se ci sono ancora qualche milione di nostri concittadini che credono in Silvio, è giusto che siano rappresentati da lui)."L’hotel ospita cento profughi Il paese chiude"
-
-
Non è possibile. Nella Toscana felix sono tutti desiderosi di ospitare migliaia di "profughi". I cittadini vogliono con forza che ne arrivino altri mille entro un mese per poterli mantenere per anni con i propri risparmi.
Se c'è stata una protesta è stata organizzata dai circoli di destra e dalla lega. Per maggiori dettagli, chiedere alla pasionaria Rosalba e al Keynes de Tor Lupara.@ carlettoMa che cosa vuoi che mi metta a scrivere? Renzi è con Berlusconi e tra un pò si sposa, Berlusconi è stato bevuto da Renzi, però è contento perchè Renzi ha fatto da solo quello che lui in 20 anni non è riuscito: cioè piallare la sinistra; Renzi è appena una spolverata di sinistra; Grillo e i grillini non mi fanno nè caldo nè freddo;a Roma Marino è riuscito a far costruire una polemica politica alla destra su una pandina rossa che neanche usa lui ma la moglie, e chi gongola di più è il PD di non si sa chi.Cavoliamari si è ritirato, thread si è ritirato (per un attimo ho pensato che fosse rimasto ai piani bassi, bassissimi del blogghe e non si fosse accorto delle boccate d'aria del direttore), anglio ha diradato gli interventi, antico non c'è, dalfuturo è ritornato nel passato, bu@ko - la sfrigolina bu@ko che scriveva con orari da metronotte non c'è più - arten@tur@ via;mi accontento di leggere Leo561 :-) con i suoi pezzi sulle gobione della Dore che diventano ermafroditi.E il saluto di aquila5 che scrive alle 6.40 di mattino.Come diceva Fukuyama: è la fine della storia...@anglio 15 novembre 2014 alle 16:03
...Dietro al compromesso storico c’erano ANCHE delle nobili idee,
 dietro al patto del Nazareno SOLO volgari interessi di parte.
************
Esatto.
Ma pare che anche le cose più evidenti siano per alcuni inarrivabili.@Leo
Ricordo bene tutta la vicenda Lockeed ed il discorso di Moro.
Ma, suvvia, neppure per scherzo o per ironia puoi azzardare di accostare Moro all'unto e bisunto cavaliere della Patonza Girevole, che ha tentato in tutti i modi di schivare i suoi processi, non nelle piazze ma nelle aule giudiziarie.
Dietro al compromesso storico c'erano ANCHE delle nobili idee,
dietro al patto del Nazareno SOLO volgari interessi di parte.
Per favore dille chiaramente e semplicemente queste cose, tu che padroneggi l'italiano meglio di altri qui.Da quando è stato sputtanato da valcatt, Frenz non scrive più nulla,  colpito dalla sindrome di Collegno,due paroline ogni tanto per dirsi d'accordo con ubimel, ma niente di più, si sa la timidezza è l'ombra dell'aggressività, caso latente, la demonizzazione dell'avversario è servita, chi non vuole gli zingari sotto casa è per forza iscritto a Casapound o ad ordine nuovo, ormai non lo si legge più, due insulti a renzi ogni tanto per tenersi in forma, poi come un bambino capriccioso butta tutti i giocattoli a terra frignando...anzi  frenzando...ma vai su qualche blog del Corriere che è poi la stessa aerea di Repubblica per sondare gli umori vari...
ehi frenzino oggi devi fare tutto da solo, ubimel posta solo fino a venerdì,a spese  dell'Università...poi risparmia...
:-))carletto ha deciso di mettersi a fare il megafono di Casapound qui sul blogghe...portate pazienza :-)E comunque è vero che gli incontri tra Silvio e Matteo "assomigliano" a quelli del Gruppo Bildenberg, cioè la gente comune sa dove avviene l'incontro ma la stampa non può assistere allo stesso.
Mentre gli incontri segreti notturni tra Moro e Berlinguer avvenivano all'insaputa di tutti (a parte i più fedeli collaboratori dei due statisti).
E' vero anche che non esiste un testo scritto del Patto del Nazareno ma la profonda sintonia tra Silvio e Matteo è stata tramandata oralmente dai partecipanti all'epocale incontro che ha sancito la Pacificazione tra i Moderati Liberali e i Progressisti Socialdemocratici.
Non so se sia corretto "paragonare" il Compromesso Storico con il Patto del Nazareno perchè sono passati molti decenni e il contesto geopolitico è diverso ma c'è chi dice che vi sia una qualche analogia tra Silvio e Aldo, nel senso che Moro (per difendersi dai comunisti che demonizzavano la DC per lo scandalo Lockheed) disse in Parlamento: "La Dc fa quadrato attorno ai suoi uomini... Non ci processerete sulle piazze, non ci lasceremo processare".
E anche Silvio si è più e più volte lamentato della ferocia giustizialista e giacobina della sinistra dell'invidia e dell'odio.
Invece sembra che vi siano minori analogie tra Enrico e Matteo perchè Enrico non ha mai indossato dei buffi giubbotti di pelle stile Fonzie e poi Berlinguer era un bieco esponente del tetro Apparato del Partito Comunista Italiano.(corriere della Sera)
AREZZO
L’hotel ospita cento profughi
Il paese chiudeSit in ad Arezzo del piccolo paese del Casentino contro i migranti in arrivo nell’hotel. Serrata dei negozi
---------Intervistato in piazza , un  esagitato capopopolo ..certo Leo Cinquepiotte s'è scagliato contro questa scelta calata dall'alto, ricordando che loro pagano le tasse mica come i brianzoli che sono  tutti  evasori e artigiani con villa e conto.c  in Svizzera..
Dopo di che si è allontanato proferendo frasi irripetibili all'indirizzo della  Maremma alla Madonna e dei cinghiali..su quest'ultima affermazione c'è una vibrata protesta del circolo animalista di Cetona.Mi accontenterei , pero’ , di poco :
che il prelievo dai miei risparmi falcidiati andassero a quelli come me , o che stanno peggio di me.
E non , come è’ accaduto finora , ai fans del cattivismo ultra liberista.------ i tuoi risparmi andranno proprio ai fans da te citati, ma che diranno che li ridistribuiranno ai deboli...
eppure le esperienze passate dovrebbero insegnare...mah!!@carlovit
Oh grazie dell'avvertimento ! So bene che non mi salverà' il mio "buonismo autolesionista" (tue parole).
Mi accontenterei , pero' , di poco :
che il prelievo dai miei risparmi falcidiati andassero a quelli come me , o che stanno peggio di me.
E non , come è' accaduto finora , ai fans del cattivismo ultra liberista.
Non mi pare una gran pretesa la mia. Forse puoi dare una mano anche tu......
Buon pomeriggio.Dice salvo20: "Non ricordo che Berlinguer e Moro si incontrassero in gran segreto per discutere, ma lo facevano alla luce del sole, perché non avevano nulla da nascondere, e amavano il loro paese, mentre invece i due piccioncini si incontrano per stipulare patti NON per il bene del paese, ma per reciproci e personalissimi interessi."Mah, veramente lo sanno tutti che Moro e Berlinguer si incontravano nottetempo per stabilire le condizioni di quello che passerà alla Storia come il Compromesso Storico.
Come si evince dalla lettura di un articolo dell'Unità "Berlinguer, il libro con l'Unità «Gli incontri notturni con Moro»", i due grandi leader (che però, a differenza di Silvio e Matteo, amavano il loro Paese) agivano furtivamente e senza informare il Popolo.Bersani all'attacco - dir tv
del Patto del Nazareno:
"Loro lo siglano
e Medisaset sale in Borsa..."
--
Certo sarebbe meglio che il titolo crollasse nevvero? genio delle bambole al lambrusco...in questo la pensi come il prode di S. Moritz, che ha ipotizzato il prossimo fallimento della Finivest, ipotesi da prendere sul serio visto che si tratta di un esperto di fallimenti come ricordato da Marina.
Effetti collaterali? 20 .000 disoccupati? ben gli sta tanto sono tutti berlusconiani..Milano, il Pirellone paga 4mila 500 euro (più Iva)
per mandare in tv
la 'sua' Ombretta Colli
---
Ho cercato la stessa notizia su altri giornali, anche di sinistra e non ho trovato nulla, per la serie: Come informa Repubblica, un giornale che sta all'informazione come la Littizzetto sta ad Eva Herzigova.L'altro giorno il giornale di Mauro, giornale si fa per dire, e Mauro è meglio non dire, ha dato notizia di: testuale: " Regolamento di conti per una casa acquisita in nero.."Come hanno detto tutti  atri quotidiani seri, anche quelli di sinistra, era la cvicenda di un signore che voleva rientrare in casa sua e che due abusive arabe avevano occupato, pensando bene di chiamare un altro guappo amico loro per sparare al legittimo proprietario...simpatico il giornale del prode di Sankt Moritz.anglio il tuo buonismo autolesionista non ti salverà, tra poco i tuoi risparmi saranno falcidiati da un prelievo forzoso,( ricordi il prode Amato?)fai un sorriso , sappi che saranno utilizzati a fin di bene... per i poveri tutti ..anche  migranti:-))@safety61 15 novembre 2014 alle 07:49.
*******************
O non capisci o fai finta di non capire.
A parte il fatto che di tutti i politici inquisiti almeno la metà sono stati condannati e/o hanno patteggiato, ma siccome la politica non è più trasparente ma spudoratamente usa ogni mezzo, persino le riunioni massoniche (tu che aggettivo troveresti per il Nazareno?), per arrivare allo scopo, allora ben vengano le denunce anche se aleatorie ma almeno che lascino un segnale che così non va proprio.
Non ricordo che Berlinguer e Moro si incontrassero in gran segreto per discutere, ma lo facevano alla luce del sole, perché non avevano nulla da nascondere, e amavano il loro paese, mentre invece i due piccioncini si incontrano per stipulare patti NON per il bene del paese, ma per reciproci e personalissimi interessi.
Se a te sta bene questo modo di procedere, affari tuoi.
A me continua a fare schifo il fatto che il PdC si incontri con un pregiudicato, per il quale l'azione penale obbligatoria (eheheh) si è conclusa col terzo grado di giudizio con una condanna.
Quindi parli del nulla eterno, neppure l'evidenza vi smuove, altro che rutto di papero, qui ci stanno fottend* alla grande.Sia chiaro che la patrimoniale c'è' già. C'è' sempre stata.
Per le persone e per le aziende sbagliate, e non c'è' per chi invece dovrebbe averla.
È' su questo scambio che occorre intervenire, diteglielo voi al Renzi, ubimel&safety.
Quando si parla di tasse, non si può' pensare di diminuirle ad alcuni, senza contestualmente aumentarle ad altri.
Se no, in un paese che non governa i flussi, prima o poi saranno sempre i soliti noti a beneficiare ed i soliti noti a soffrire.@safety
Grazie per l'attenzione e per le risposte, a cui non ribatto, salvo che io non ho fatto mie le proposte di Scalfari, non fosse altro perche' sono profondamente contrario alla personalizzazione della vita pubblica. Come ho già' detto contano , più' delle singole figure, casomai  i programmi, le elites di persone colte professionali,  non solo con fedina penale immacolata , meglio se addirittura mediaticamente non in vista, meglio insomma se ignote ai più'. Altro che Veltroni e Prodi.
Inoltre arrivando alla fine del tuo post, contesto "in radice" che se va bene o va male, lo è' per tutti.
Questo sarebbe l'obiettivo di una società' davvero democratica, non darlo per scontato, per raggiunto. Ora , al contrario,va bene sempre per i soliti noti, e male sempre per gli altrettanto soliti noti.
Renzi , il suo programma, il suo governo, sta allontanando sempre più' l'obiettivo.
Post scriptum.
1-Le risorse ? Da una patrimoniale, andando a scavare bene dove sono, senza fidarsi delle denunce dei redditi di chi dichiara meno dei propri dipendenti, e delle aziende in rosso, per i miracoli delle delocalizzazione e delle ingegnerie finanziarie.
2- E' un cambiamento nella giusta direzione la annunciata depenalizzazione dei versamenti IVA ?
Una ultimissima cosa : si mira a detassare le indennità' di licenziamento.
Il classico boccone  avvelenato per ingabbiare per sempre i più' deboli nella trappola
della precarietà' e della perdita, col lavoro, della dignità' personale.Si vocifera che i' Renzi ha modificato la riforma dell'art. 18 che prevedeva la legalizzazione dei licenziamenti senza giusta causa al fine di evitare una sanguinosa scissione del partito.
La minoranza fortemente ideologizzata del PD d' i' Renzi (in pratica una accozzaglia di conservatori in cerca di visibilità e di nostalgici dello Status Quo, cioè della Palude) ha vinto ma ora molti dicono che aver tolto agli imprenditori la facoltà di licenziare senza giusta causa ha, di fatto, svuotato la mirabolante riforma d' i' Renzi, facendone un provvedimento che non consentirà al nostro avventurato Paese di affrontare efficacemente le Sfide della Modernità.
Infatti i Nemici d' i' Renzi non capiscono che il Mondo è cambiato e che solo i' Renzi ha le ricette giuste per superare il Disastro Antropologico e la Catastrofe Economica provocata dai governi precedenti.
Però i gufi e i rosiconi (ma anche i professionisti della tartina), dicono che esiste una allarmante analogia tra le innovative ricette d' i' Renzi e le ricette che illustri esponenti del cdx, per esempio il temibile Sacconi, sostenevano già molti anni fa.@anglio 14 novembre 2014 alle 22:50
Safety
Fai delle previsioni che nessuno potrà’ ne’ confermare ne’ contraddire.
Ora . Si vedrà’. Sono previsioni.
E molto molto molto ciniche, se posso permettermi.
*******
perchè ciniche? forse pragmatiche, spero realisticheCerto che ci vuole un cambiamento . Ma quello di Renzi è’ verso un miglioramento ?
Se si cambia dovrebbe essere per migliorare , no ?
O vogliamo raccontarci la balla che peggio di cosi’ non si può’ ?
Si può’, si può’……
**************
il mondo è cambiato, quello del lavoro pure, i vecchi modelli non funzionano più (mio convincimento, neh!)
c'è bisogno di cambiare il paradigma, Renzi sta cercando di farlo (sempre a mio avviso)Renzi è’ per l’elettorato italiano la mossa di un giocatore incallito e fallito ,
che si è’ ridotto ad avere come sola chance quella di aumentare sempre più’
la posta , sino a rovesciare il tavolo per evitare la catastrofe.
Questo, niente altro che questo , sta dietro la distruzione di un partito,
la sparizione e/o l’incorporazione di un altro prima sull’altra sponda,
la sfida incosciente ai giovani disoccupati, la corte a trinaricciuti finanzieri& prenditori.
**********
Qualche domenica fa Scalfari nel suo editoriale contestava chi giustificava la presenza di Renzi e Napolitano con la mancanza di alternative, e proponeva dei nomi alternativi. Ti ricordi chi erano i nomi alternativi? Prodi per il colle e Veltroni come PdC. Un verso balzo in avanti! E questo è un Padre nobile della sinistra... gli ultimi conservatori stanno a sinistra, sono ormai anni che lo dico!(Ah l’immonda indecenza di quelle cene di finanziamento a 1000Euro a cranio :
non erano questi i provvedimenti simbolici che auspicavo !)
*******
Perchè immonde? Son servita anche a evitare la cassa integrazione ai dipendenti del PD, tra le altre cose.Poi, se un imprenditore è disposto a spendere 1000 euro alla luce del sole per cenare con il PdC, che poi in ultima analisi è quello che gli deve far venire la voglia di tirare fuori i soldi e investire, non ci vedo niente di sbagliato.Auguri a te e a tutti quelli che ci credono.
*******
Filo, se va male, va male a tutti o quasi, idem se va beneRassegnazione e dolore per quelli come me che non ci credono,
perché’ questo non sembra proprio un governo al servizio dei più’ deboli,
come da una vita inutilmente molti, e forse anche tu fra questi, speriamo.
*******
l'aiuto ai deboli non lo eroghi senza risorse, cosa che si tende a dimenticare...@salvo20 15 novembre 2014 alle 00:26@safety61 14 novembre 2014 alle 21:56.…A parte i cerebrocontusi grillini, che gridano allo scandalo per ogni rutto di papero,
**************
Tu non stai bene, deve averti contagiato valcatt, conviene correre ai ripari.
******
suvvia, non esageriamo! Valcatt come untore in chiave antigrillina non ce lo vedo proprio!A parte l’insulto gratuito e fuori luogo...
*******
"insulto" mi pare eccessivo, mentre "fuori luogo" non lo è per nulla!  se per te “ogni rutto di papero” è ad esempio la casa che Scajola, quella comprata a sua insaputa, lui furbastro l’ha rivenduta ad un prezzo doppio; se ogni 3 giorni indagano su ministri, sottosegretari, e tanta gente di potere che intasca mazzette a gogò, mentre il paese sprofonda nel baratro, allora capisco perché stiamo andando a rotoli, e perché tanti boccaloni votano e stimano uno che va a braccetto coi poteri forti.
*******
calma e gesso! io mi sono rotto le balle di questo discorso che indagano su tizio e su caio, in primis perchè in Italia esiste l'obbligatorietà dell'azione penale (e da uomo di csx devo - purtroppo - ammettere che è l'ennesima eredità avvelenata della stagione di Tangentopoli e dei magistrati "Santi subito"), in secundis perchè di tutte le assoluzioni o  di tutti i ridimensionamenti dei capi d'accusa nessuno ne parla!l'obbligatorietà dell'azione penale è quell'istituto in base al quale un magistrato ha DOVUTO aprire un fascicolo a seguito dell'esposto di un tale Andrea Colletti,  deputato grillino, per "accertare esistenza e contenuto del Patto del Nazareno fra Renzi e Berlusconi e verificare se il Patto sia stato effettivamente preordinato a pilotare illegittimamente le riforme in atto nel Paese e a decidere chi nominare come futuro inquilino del Colle".Secondo te quali saranno i risultati dell'eventuale indagine? Verrà scoperto un patto siglato con il sangue in base al quale il prossimo inquilinio del Colle sarà Berlusconi in base ad un'amnistia che verrà opportunamente concessa, e all'abrogazione della legge Severino, la quale sarà spedita in Sardegna a coltivare carciofi?Ti pare che l'appellativo di cerebrocontuso a questo grillino sia immeritatamente comminato?Questa è la politica che propone il M5S? Stavolta sono io a dire "Che pena!"Comunque, direi che anche l'elettorato si sta accorgendo dell'inconsistenza della proposta grillina, come dimostra il prodigioso balzo verso il basso delle elezioni calabresi, dal 25% al 2,5%... a volte una virgola può fare la differenza!@safety61 14 novembre 2014 alle 21:56....A parte i cerebrocontusi grillini, che gridano allo scandalo per ogni rutto di papero,
**************
Tu non stai bene, deve averti contagiato valcatt, conviene correre ai ripari.
A parte l'insulto gratuito e fuori luogo, se per te "ogni rutto di papero" è ad esempio la casa che Scajola, quella comprata a sua insaputa, lui furbastro l'ha rivenduta ad un prezzo doppio; se ogni 3 giorni indagano su ministri, sottosegretari, e tanta gente di potere che intasca mazzette a gogò, mentre il paese sprofonda nel baratro, allora capisco perché stiamo andando a rotoli, e perché tanti boccaloni votano e stimano uno che va a braccetto coi poteri forti.
Altro che rutto di papero, tuti veramente a casa.
Che pena.@bravi 14 novembre 2014 alle 21:40.
***************
Non lo specifica perché è un ruolo che non compete al sindacato, ma a chi ci governa, esecutivo e parlamento, gente profumatamente pagata da noi per fare le leggi e governare.
Se poi il mondo si è rovesciato, e tocca al sindacato mettere insieme i cocci di uno sfascio portato avanti dalla politica negli ultimi anni, allora siamo messi male.
P.S:: oggi hanno inquisito l'ennesimo ex (mai quelli in carica, eh??) ministro, Clini, per una mazzetta da 1 milione di euro.
E l'elenco di ministri, parlamentari, presidenti di regione, amm/ri di ogni livello, industriali, palazzinari, intrallazzatori, si allunga sempre di più.
Ma come in tutte le famiglie, pure nei blog c'è l'imbecille di turno che attacca i grillini che vedono i fantasmi.
Che ovviamente non esistono, poiché "non" abbiamo la classe politica e industriale più corrotta di questo secolo.
Idioti."e valcatt è troppo assente"
-
-
Vero. Da qualche mese scrivo molto meno e le ragioni sono quelle che elenchi. Inconsitenza di dibattito, interlocutori inadeguati, non gestione del blog da parte del Direttore, e sempre gli stessi argomenti che si avvitano su loro stessi.Safety
Fai delle previsioni che nessuno potrà' ne' confermare ne' contraddire.
Ora . Si vedrà'. Sono previsioni.
E molto molto molto ciniche, se posso permettermi.
Certo che ci vuole un cambiamento . Ma quello di Renzi è' verso un miglioramento  ?
Se si cambia dovrebbe essere per migliorare , no ?
O vogliamo raccontarci la balla che peggio di cosi' non si può' ?
Si può', si può'......
Renzi è' per l'elettorato italiano la mossa di un giocatore incallito e fallito ,
che si è' ridotto ad avere come sola chance quella di aumentare sempre più'
la posta , sino a rovesciare il tavolo per evitare la catastrofe.
Questo, niente altro che questo , sta dietro la distruzione di un partito,
la sparizione e/o l'incorporazione di un altro prima sull'altra sponda,
la sfida incosciente ai giovani disoccupati, la corte a trinaricciuti finanzieri& prenditori.
(Ah l'immonda indecenza di quelle cene di finanziamento a 1000Euro a cranio :
non erano questi i provvedimenti simbolici che auspicavo !)
Auguri a te e a tutti quelli che ci credono.
Rassegnazione e dolore per quelli come me che non ci credono,
perché' questo non sembra proprio un governo al servizio dei più' deboli,
come da una vita inutilmente molti, e forse anche tu fra questi, speriamo,
Sforzandoci anche di essere cittadini onesti e rispettosi delle leggi.
Buona serata e buon week end a tutti.Dice cabellen: "Alzi la mano chi può dire di aver imparato qualcosa assistendo o partecipando ad un talk show."Io alzo la mano e dico che ho imparato molto dalla visione dei talk show.
Penso che alcuni talk show, per esempio Excalibur, condotto da Antonio Socci, erano utilissimi per comprendere la straordinaria vicinanza tra il contenuto valoriale dell'anticomunismo viscerale berlusconiano e l'anticomunismo viscerale della parte più reazionaria del mondo cattolico che, specialmente all'inizio degli anni 2000, supportava entusiasticamente Silvio.
Attualmente mi pare che alcuni talk show, per esempio la Gabbia condotta dall'eclettico Gianluigi Paragone, diano allo spettatore una rappresentazione fedele degli umori della gente comune.
A la Gabbia, quando in studio parla un politico che rappresenta i Poteri Finanziari Forti, il pubblico presente in sala vocia rumorosamente e spesso si vede gente che grida aiutandosi con le mani che vengono posizionate ai lati della bocca a guisa di altoparlante.a mio avviso la Camusso riuscirà a demolire quel po' di sindacato che è rimasto.
checchè se ne dica, oggi a scioperare c'era uan maggioranza di "scioperati", qui in Toscana non se ne è accorto nessuno.La mia impressione è che, sotto sotto, la gente mugugni, ma si rendono conto che la direzione verso la quale tira Renzi è quella giusta.A parte i cerebrocontusi grillini, che gridano allo scandalo per ogni rutto di papero, mi sembra che anche in Parlamento bene o male si rendano conto di come andrà a finire.Tutti (o quasi) sono coscienti che un cambiamento radicale sia necessario, e sono pronti a intestarsi le parti meno impopolari, lasciando "cum gaudio magno" che sia qualcun altro a sporcarsi le mani.Chissà come mai la riforma Fornero, pur con il suo codazzo di esodati (per i quali spero vivamente si trovi una soluzione) non è un cavallo di battaglia di nessuno... non vedo alcuna controriforma all'orizzonte, come non ci fu per la riforma Dini, a suo tempo.Solito gioco delle partiOggi la Camusso ha detto che con lo sciopero del 5 dicembre prossimo riuscirà a dare un futuro al Paese. Ma non ha specificato che tipo di futuro. Io continuo a vedere nero e in fondo al tunnel c'è dell'altro tunnel e non una fievole luce di miglioramento. Forse, promettere un futuro migliore non lo sa garantire, per questo non lo specifica?Noi buonisti multiculturalisti radical-chic non siamo per nulla autolesionisti, ma stiamo invece preparando un comodo futuro di rendita per i nostri figli.  Di tutti gli altri ce ne impippiamo.  Naturalmente occorre avere le protezioni giuste, ma noi le abbiamo.  L'altra notte ho fatto un sogno che mi ha squarciato il velame del futuro.
Un ex-sessantottino è mollemente adagiato su un triclinio e gioca a carte con un gruppo di schiavi zingari e marocchini, tutti regolarmente provvisti di reddito minimo garantito e di comodo alloggio presso le case popolari.  Fuori dalla finestra, in un apocalittico scenario post-industriale, si aggira senza posa una torma di straccioni italiani, operai e borghesi della ex-classe media, ridotti ormai a vivere in squallide baraccopoli ai margini della città.  Uno di questi derelitti, spinto dalla fame e dal freddo, si avvicina alla villa e suona il campanello.  Si ode la voce del padrone.
- Abdul, guarda se i cani hanno lasciato un po' di cibo e porta fuori la ciotola.
- Ma padrone, l'ordinanza del senato proibisce di assecondare l'accattonaggio.
- Abdul, fai quello che ti dico.  Quello che ha suonato lo conosco, è un nipote di Maurizio Landini, il sindacalista.
- Sindacalista?  ma i sindacalisti non sono sempre stati con noi?  come hanno fatto a ridursi così?
- E' una storia lunga, Abdul.  Un giorno o l'altro te la racconto.P.S.  siccome non ho nulla di serio da dire, mi rifugio nell'ironia.  D'altra parte credo che questo blog sia un po' come un talk show.  Alzi la mano chi può dire di aver imparato qualcosa assistendo o partecipando ad un talk show.  E poi il mattatore è Carlovit, una specie di Frankenstein fatto con pezzi di Borghezio, di Sgarbi e di La Russa.pure all' Acli , come no .
ma e' sempre le stessa vecchietta s$igata che , ogni tanto , tiri fuori del frigo ?
ps. tranquillo , le palline Dunlop non solo le raccolgo proprio tutte ma le conservero' per il giorno che ci incontreremo all' inferno .@safety61 14 novembre 2014 alle 18:13.
**************
Ho già postato, qui e in altri blog, tempo fa, "Vecchia piccola borghesia".
Vedi, la nostalgia ti assale quando ti rendi conto che il nuovo che avanza è vecchiume, come lo sono Renzi, la Boschi, la Madia.
Giovani anagraficamente, ma vecchi e soprattutto "vuoti" mentalmente.
Non hanno nulla da dire,e sparano fesserie a raffica,forse incosapevolmente.
Renzi è riuscito nell'impresa che speravamo da 20 anni, unificare la protesta, che dilaga a macchia d'olio.
Alora ti assale la nostalgia, dei grandi del passato, veri uomini, gente con i controcaxxi che non parlava solo per dare aria ai denti.
Per quello spesso ricordo Berlinguer, che da lassù si starà chiedendo chi sono questi alieni al potere.
E leggendo le odiose fesserie sugli immigrati, non posso che ripensare a Claudio Lolli, a Lucio Dalla, e a tutti color che nel campo musicale hanno dato il loro contributo contro ogni forma di razzismo, preclusione volta ad alzare muri verso gli altri.
Dovremmo essere tutti uguali e avere pari diritti, invece per colpa di un capitalismo deviato siamo a farci la guerra tra poveri, sotto gli occhi infastiditi di chi vorrebbe soffocare anche l'ultimo anelito di libertà e giustizia.Invito tutti gli amici del blog a visionare uno straordinario documento audio/video -Fidene, Borghezio al sit-in di Casa Pound: "Vorrei dei figli come voi"- disponibile gratuitamente su Repubblicaonline.
Borghezio è in una forma spettacolosa e, scortato dai camerati di Casa Pound, si aggira per Roma urlando a squarciagola una sequela impressionante di prodigiosi ragionamenti, tra i quali quello che mi è piaciuto di più è: "Ma a me dell'antifascismo non me ne frega un ca@@o".
Mah, concludo notando che tempo fa Beppe, il Capo Politico e Semplice Portavoce del MoVimento, aveva detto che l'antifascismo non è una questione di sua competenza e che Casa Pound era una forza politica con alcune idee buone ed altre meno e, per questo, c'è chi ravvisa qualche analogia tra il contenuto valoriale del M5S, di Casa Pound e della Lega Nord per l'Indipendenza della Padania.marino marino, fai tenerezzaall'ospedale si va al mattino no? magari alle 8.... e si torna dopo mezzodì...vero?ahh, dimenticavo ho fatto anche un salto alle Acli, per un problema di ferie della  badante( la signora anziana)stammi bene ...e mi raccomando raccogli le palline da tennis..anche quella là..si si quella in fondo vicino al cancelletto..sono palline dunlop, costano 10 sterline l'una...cose che tu non puoi permetterti...
:-)a proposito di balle
carlovitorioso posta alle 12.59 e in mezzora accompagna una vecchia signora all' ospedale e trova anche il tempo di fare spesa al supermercato per poi dirlo al blog alle 13.34 .
ma chi sei Superpadan ?
ps. zingara e negrone inclusi .il guaio del blog è che sta morendo, con ogni evidenza si sta avvitando su se stesso, gli interlocutori dell'altra parte li trovo deludenti, scontati, nessuna elaborazione interessante fuori delle righe, è tutto telefonato, come quando sei a metà del film ma t'annoi sai come finirà,  un Déjà vu , un canovaccio dall'esito scontato, in fondo quando fai due palleggi a tennis mica speri di vincere, il gusto è nel giocare bene una decina di scambi, la soddisfazione si nutre anche nella bravura dell'avversario, forse manca Antico, per fortuna è arrivato safety, e valcatt è troppo assente, il campionario oltre la rete è deludente ubimel fantozzi e frenz filini danno il buon umore ma sono scarsi, anglio è nel periodo malinconico, Zampanò a fine film..arrivasse almeno cabellen con le ultime notizie sul sesso degli angeli, con la sconvolgente notizia che gli arcangeli erano gay, parola di Odifreddi..gabri sarebbe contenta e ci farebbe un elzeviro della Madonna, di nome e d'espressione...E' tempo di sciogliere le vele, ho comba.ttuto una battaglia giusta, non ho perso la fede...nel Camp du Rouss Coppo -poi arriva trafelato frenz e si dice d'accordo con ubimel nella scelta del menù...
:-))SI narra che  il Budda , il sapiente,dovendo disquisire con alcuni guru ostili sull'essenza dell'animo umano, mandasse un servo dal padre con questo messaggio:
" Padre mandami cibi raffinati affinchè i miei pensieri siano raffinati"Ubimel ogni sera cena al Mac Donald.@ ubimelRitengo che un argomento del genere , intolleranza , razzismo o no razzismo , non si possa dibattere contando solo sui post di un blog , in quanto certe situazioni sono atte ha estremizzare qualsiasi giudizio , specialmente se non ne sei coinvolto in prima persona .
Utile sarebbe invece cercare di dialogare senza battute saputelle con coloro che non la pensano come noi , tu , me , loro gli altri.
Classificare tutti bravi di qua , tutti cattivi di la .
salutiehi martin, ti prego evita al ciccisbeo della garbatella  il tema degli ultimi espropri dei palestinesi per far  case ai coloni a gerusalemme, partirebbe un pippardone andreottiano, roba da spingere al suicidio rituale il seppuku...prima di cena sta male...chissà perchè frenz gioca sempre di sponda mah! deve essere la sua insicurezza,.. da quando Spartaco er pizzaiolo ciociaro gli ha fregato la donna non sa che pesci pigliare..e poi non te l'hannoo detto in francia che gli italiani soccorrono sempre il vincitore? il vincitore frenz non le mezze seghe...aggiornati suvvia...
:-)@ ubimelStasera carlovit ha fatto largo uso della berluschinina e della destromaltina, le pilloline per sparare le innocue cazzatine...@ubimel 14 novembre 2014 alle 17:27Gli stessi @anglio e martin, nell’idealizzare così la protesta e nel collegarla più o meno ai mali del mondo, “denunciano” la loro origine di ottima famiglia e il loro essere, al di là degli eccessi verbali di uno dei due, le classiche “brave persone”.
La cosa più importante che ho imparato nel crescere in borgata, è che non basta essere poveri per avere ragione. Gli umili non sono per niente meglio dei privilegiati, se andiamo a vedere che cosa vogliono veramente.
Almeno da quelle parti, sono pochi quelli che si pongono il problema di cancellare l’ingiustizia; molti di più quelli che si pongono il problema di come passare dall’altra parte dell’ingiustizia, di diventare finalmente martello dopo una vita da chiodi. E quando ci riescono sono peggio degli altri. E sono sicuro che per molti immigrati è lo stesso; e proprio da qua nascono queste tristi guerre tra branchi di animali spaventati.
La “giustizia”, e mi scuso per l’insopportabile carica retorica della parola in questo contesto, è una scelta di ognuno. Ognuno, nobile o poveretto, dotto o ignorante come una scarpa, deve scegliere che tipo di persona vuole essere, e la sua estrazione conta assai meno di quanto molti credano.
Arrivano dei momenti in cui devi decidere CHI SEI, e ‘stiqazzi da dove vieni!---Come al solito il chiarissimo professor Ubimel non può limitarsi ad esaminare e discutere un testo, ma ci applica dietro delle analisi sociologiche e psicologiche sugli scriventi... il luminare che ci onora di tanto in tanto con una sua "lectio magistralis" intravvede nel mio intervento una "idealizzazione" della protesta che non c'era proprio... ma umilmente mi inclino a tanta sacc... sapienza e resto abbagliato da una si fine mente che mi spiega cosa in realtà penso, mi disvela le mie origini da "ottima famiglia" e il mio essere una "brava persona" (virgolette sue...).Al chiarissimo vogli solo ricordare che il fatto di essere cresciuto in borgata non giustifica la boria...No, non ho origini in "ottima famiglia", a meno che non significhi piccola borghesia che usa il congiuntivo correttamente, ho frquentato scuole pubbliche, ho servito la Patria come soldato (semplice) dividendo la camerata con figli di borghesi e contadini, del nord e del sud Italia, ho speso domeniche in curva sud (ben prima che il chiarissimo la illuminasse della sua presenza esemplare) dove proprio il gruppo di tifosi che frequentavo e coi quali mi imbarcavo in lunghi viaggi in pullman per seguire la Magica ovunque in Italia rappresentava uno spaccato della società. Anche sulla base di queste esperienze sociali (ma non solo, giacché una parte della mia "ottima" famiglia continua a vivere a Roma e a "sciacquettarsi con i prolemi di cui ho parlato, come la disoccupazione), ho osato indegnamente fornire una spiegazione alla rabbia che la raffinata sensibilità del nostro professore percepiva senza capire da dove venisse...
Mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa !! Non avrei dovuto osare tanto...
Vediamo il lato buono della cosa: la radiografia della mia esistenza e delmio intimo pensiero mi è stata fornita dal sapiente tuttologo e per di più aggratise !!P.S. A scanso di equivoci, e per evitare che una nuova fine analisi del dotto di cui sopra prenda lucciole per lanterne, chiarisco che presente testo la parola "camerata" designa uno stanzone solitamente composto da 8 letti "a castello" e 16 armadietti in metallo che costituisco l'arredo del luogo dove la truppa trascorre la notte in caserma e che non c'è nessuna allusione al termine che caraterizza gli estremisti di destra (né quelli di sinistra, visto che "camarade" in francese corrisponde a "compagno" nell'accezione politica italiana).@
salvo20 14 novembre 2014 alle 17:20
Era dagli anni ’70 che non vedevo una protesta così dilagante e diffusa nelle piazze e nelle vie di mezza Italia.
Chi dobbiamo ringraziare?
Io lo so…
-------
Mah, qui a Pisa c'erano i soliti bischeri dei centri sociali, per il resto lo sciopero non si è proprio percepito. Ma forse sono io che vivo in un mondo parallelo e non ho le tue stesse percezioni. Quando ho visto postata la canzone di Lolli (bellissima fra l'altro) mi è scattato in automatico il gesto apotropaico! A quando "Vecchia piccola borghesia"?Devo dire che stai dando un nuovo significato al concetto di "nostalgico"... Ma come fai?@carlè
Per quanto ti sforzi di essere sgarbato con me, più passa il tempo più aumenta la mia solidarietà. E' triste che un buon vecchierello come te debba vivere gli anni che gli restano in uno stato di così profonda paura, prostrazione, stress... Delle due l'una: o trovi veramente il modo di cacciare dall'italia cinque milioni di persone, o ti fai guardare da uno bravo, qualche professionista in grado di ridarti la serenità perduta.
Ti sto parlando con serietà, devi credermi.
Una mia zia non riusciva più a tollerare il campanello di casa, il telefono, il citofono; si tappava in casa e non rispondeva a nessuno. Tutti pensavano che fosse pazza e/o cattiva. Invece si è fatta aiutare e ha vissuto gli ultimi anni in una relativa serenità. Io penso che dovresti fare lo stesso.
Ti giuro sulla bandiera della roma che non c'è nessun sarcasmo in queste righe che ti sto scrivendo.Per chi interessa sul Corriere ci sono un paio di istantanee su come questi poveri" disperati" salutano la folla, con gesti di sfida, mica male per essere in minoranza accerchiati dalla plebaglia..questi sono un gruppo di banditi, gente che ha volutamente distrutto i passaporti per prenderci in giro, gentaglia che incontro giornalmente in ogni angolo, sempre in giro  a far casino,con l'ultimo cellulare in mano, ma sono protetti ..servono per dare lavoro ai figli di papà imboscati in qualche coop solidaristica..frenz27 14 novembre 2014 alle 14:36Io consiglierei a Renzi di dedicarsi un pò di più al mondo reale;finora si è divertito abbastanza a giocare al “Piccolo Imperatore Romano” che faceva fuori il fratello o il padre per prendere il potere.In questi giochetti è stato fantastico; ora però provi a fare il politico, che ne ho le scatole piene invece di questi giochetti da piccolo costituzionalista…---renzi di te ne se ne fregacome in una battuta del marchese del grillo..lui è lui e tu non sei in kazzodi solito salto i post di leo, gabri e salvo, oggi mi sono accorto che salto anche quelli di Ubimel ormai parla in politichese, mi fa pena, un poveraccio..spero veramente che sti migranti glieli mettano sotto casa..Gli stessi @anglio e martin, nell'idealizzare così la protesta e nel collegarla più o meno ai mali del mondo, "denunciano" la loro origine di ottima famiglia e il loro essere, al di là degli eccessi verbali di uno dei due, le classiche "brave persone".
La cosa più importante che ho imparato nel crescere in borgata, è che non basta essere poveri per avere ragione. Gli umili non sono per niente meglio dei privilegiati, se andiamo a vedere che cosa vogliono veramente.
Almeno da quelle parti, sono pochi quelli che si pongono il problema di cancellare l'ingiustizia; molti di più quelli che si pongono il problema di come passare dall'altra parte dell'ingiustizia, di diventare finalmente martello dopo una vita da chiodi. E quando ci riescono sono peggio degli altri. E sono sicuro che per molti immigrati è lo stesso; e proprio da qua nascono queste tristi guerre tra branchi di animali spaventati.
La "giustizia", e mi scuso per l'insopportabile carica retorica della parola in questo contesto, è una scelta di ognuno. Ognuno, nobile o poveretto, dotto o ignorante come una scarpa, deve scegliere che tipo di persona vuole essere, e la sua estrazione conta assai meno di quanto molti credano.
Arrivano dei momenti in cui devi decidere CHI SEI, e 'stiqazzi da dove vieni!Era dagli anni '70 che non vedevo una protesta così dilagante e diffusa nelle piazze e nelle vie di mezza Italia.
Chi dobbiamo ringraziare?
Io lo so...HO VISTO ANCHE DEGLI ZINGARI FELICI.
-------------------------------------------------------------
Siamo noi a far ricca la terra
noi che sopportiamo
la malattia del sonno e la malaria
noi mandiamo al raccolto cotone, riso e grano,
noi piantiamo il mais
su tutto l'altopiano.
Noi penetriamo foreste, coltiviamo savane,
le nostre braccia arrivano
ogni giorno più lontane.
Da noi vengono i tesori alla terra carpiti,
con che poi tutti gli altri
restano favoriti. E siamo noi a far bella la luna
con la nostra vita
coperta di stracci e di sassi di vetro.
Quella vita che gli altri ci respingono indietro
come un insulto,
come un ragno nella stanza.
Ma riprendiamola un mano, riprendiamola intera,
riprendiamoci la vita,
la terra, la luna e l'abbondanza. E' vero che non ci capiamo
che non parliamo mai
in due la stessa lingua,
e abbiamo paura del buio e anche della luce, è vero
che abbiamo tanto da fare
e che non facciamo mai niente.
E' vero che spesso la strada ci sembra un inferno
o una voce in cui non riusciamo a stare insieme,
dove non riconosciamo mai i nostri fratelli.
E' vero che beviamo il sangue dei nostri padri,
che odiamo tutte le nostre donne
e tutti i nostri amici. Ma ho visto anche degli zingari felici
corrersi dietro, far l'amore
e rotolarsi per terra.
Ho visto anche degli zingari felici
in Piazza Maggiore
ubriacarsi di luna, di vendetta e di guerra.
Ma ho visto anche degli zingari felici
corrersi dietro, far l'amore
e rotolarsi per terra.
Ho visto anche degli zingari felici
in Piazza Maggiore
ubriacarsi di luna, di vendetta e di guerra.
CLAUDIO LOLLIPenso che le giuste riflessioni di anglio e martin si applichino un po' a tutte le periferie e le situazioni di disagio socio-economico. Ci può scappare una rivoluzione francese come una volgare aggressione a un centro di immigrati, e anche su questo non ci piove.
Io facevo una riflessione riferita solo a questa squallida protesta di tor sapienza, nell'intima e indimostrabile convinzione che i sentimenti che animano i protestatari siano esattamente gli stessi di quando manifestano contro l'inquinamento e di quando fanno a botte per un piccolo tamponamento in mezzo alla strada.
Le demenziali paure di @carletto non c'entrano ("i fenomeni migratori non derivano dai problemi della gente, ma dalla volontà degli immigrati cattivi di venire a minacciare proprio me"); mi sembrano più funzionali alla xenofobia classica in salsa padana che non a questa esplosione di pancia della periferia romana. Mi sembra che i miei ex vicini di casa si stiano vendicando verso la "società" e la "cultura" per qualcosa che nemmeno loro saprebbero spiegare.
Poi magari mi sbaglio.
Non sono certo la persona adatta a spiegare questa situazione, nella quale vedo le contraddizioni della mia stessa esistenza.
-
Consiglierei a Borghezio una certa prudenza negli spostamenti. La sua faccia non è molto più popolare di quella dei rifugiati, dalle nostre parti. Qualcuno gli batterà le mani, certo, ma non mi stupirei se qualcuno gliele battesse in piena faccia.
-
Almeno qui a roma, questo "scipero sociale" è fallito nella maniera più umiliante. Non solo il 99percento delle persone era al lavoro (metro e bus meglio del solito, sicuramente), me il restante 1% era costituito proprio e solo da fecciazza desiderosa di picchiare (che nulla ha a che vedere con i disagi di cui sopra).
Comincio davvero a capire perchè madama lasusanna ha fatto finta di non sapere che il 5 cominciava il ponte.Mi avete fatto arrabbiare Leo! :-)Penso che non siano tanto le disparità sociali che siano alla radice della rabbia che sfocia in queste manifastazioni. Differenze sociali ce ne sono sempre state, anche se adesso è evidente che sono accentuate... ma non penso che sia questa la materia esplosiva... alla fine la gran parte della gente se ne frega se c'è chi si può permettere tutto, gli basta avere il suo pezzetto di benessere per vivere decentemente... Credo che invece la rabbia covi sempre di più perché a sempre più gente viene a mancare la speranza di poter avere un posto nella società...
quando vedi tuo figlio, che un po' ha pure studiato, che non trova lavoro se non quello di servire hamburgher vestito da pagliaccio e per due euro di salario o fare il rompico-glioni telefonico pagato una miseria, più un tot per ogni "cliente" a cui riesce a affbbiare la fregatura...
quando ti rendi conto che per te non c'è occupazione se non accetti di lavorare alle condizioni di immigrati senza diritti...
quando abiti in quartieri dova la sera non puoi uscire...
quando vieni considerato una specie di paria da chi si è sistemato grazie allo zio che conosce uno al municipio e che non fa una sega tanto non lo possono mandare via...
quando hai sempre meno da perdere...Alla fine, goccia dopo goccia, il boccale di fiele si riempe e ad un dato momento trabocca... e a farne le spese sono i bersagli a portata, spesso altri poveracci... che loro pure un posto al sole del benessere stanno cercando...Hai voglia a dirgli che deve fare il webmanager o altri lavori superqualificati... Perché l'america mica sono solo gli USA... c'è pure il Messico... e anzi per i peones c'è solo quello.Carlovit
La sociologia d'accatto non c'entra. È' che davvero le differenze sociali in Italia tendono ad aumentare rispetto a se' stessa e rispetto agli altri paesi. Non chiedermi link, non faccio questo mestiere. Chiedi al tuo amico valcatt che se ne intende.E basta con questa Sociologia d' Accatto!
Un imprenditore brianzolo non paga le tasse?
Poverino, vive in uno Stato che opprime il cittadino con il Fisco Occhiuto che adotta dei feroci sistemi da Stato di Polizia Tributaria, tipici delle dittature bolsceviche.....
Un politico brianzolo va ad escort (fa più fine) diversamente minorenni?
Poverino, era solo una gara di burlesque....
Voi Kamerati dovreste smetterla di creare un mondo orribile ai vostri (e nostri) nipoti. :-)Io consiglierei a Renzi di dedicarsi un pò di più al mondo reale;finora si è divertito abbastanza a giocare al "Piccolo Imperatore Romano" che faceva fuori il fratello o il padre per prendere il potere. In questi giochetti è stato fantastico; ora però provi a fare il politico, che ne ho le scatole piene invece di questi giochetti da piccolo costituzionalista...non si tratta d'essere d'accordo o no, come dite voi kompagni" Il problema è un altro"le disparità sociali si sono rafforzate  in tutte le società, anche in Cina visto che a fronte di nuovi miliardari esistono sempre i contadini poveri, ma questo che cactus centra con le rivolte in stile banlieu?sempre con questa sociologia d'accatto, un negro ruba? poverino viene da zone povere, uno zingaro stupra? da loro si usa così...ma basta..ma non vi rendete conto che state creando un mondo orribile ai vostri nipoti? i poveri e gli operai rimarranno fuori al "freddo" mentre le elite si chiuderanno nei loro ghetti dorati@carlovit
Hai  gli zingari in testa.
Quando parlo di disparità' sociale , mi riferisco a tutti. Anche agli italiani.
L'episodio di Roma non va visto solo come insofferenza verso certi stranieri.
Sostengo che in Italia c'è' una disparità' sociale ormai insostenibile, uno squilibrio
nella distribuzione  delle risorse di tutti i tipi , ormai insostenibile.
Episodi di rabbia, dovunque e comunque, dobbiamo aspettarceli.
Come ci aspettiamo crolli, smottamenti, frane , allagamenti, ecc. ecc.
Non sei d'accordo ? Bene, fa lo stesso per me.Tor Sapienza, ancora tensioneMarino: "Andrò, ma non dico quando"
-----presto trovategli un parcheggio per la Panda!Sciopero sociale, protesta invade le piazze/ foto
Scontri a Milano, Pisa, Padova: agenti feriti foto
-----
Tra poco arriva l'ineffabile signora, già difesa dall'ultimo servizio della Gabanellì per darci la giusta identità di questi teppisti, evito ulteriori commenti al suo indirizzo non vorrei incorrere nelle ire del cavalier servente, Connestabile di Chinon e difensore delle virtù delle donzelle...anche se , mi sovviene che il blog di Sor Crosetti, frequentato un tempo da alcune dolci blogherine abbia sostanzialmente chiuso con l'abbandono delle stesse, infastidite dalla corte pelosa di Ubimel, dalle insistenze  sessual dialettiche del nostro eroe, da un lessico alla Siffredi , e da altre imbarazzanti situazioni...credo che marino( se lo vuole) possa confermare..@carletto delle 12,53Sei male informato , oppure hai qualcuno che ti paga le tasse .
I 730 si compilano sino alla fine di Ottobre ,per  revisioni e spese non inserite nella prima dichiarazione .
Per le pensioni dipende dal raggiungimento dei requisiti per la quiescenza , cosa che può mutare dalla propria età e da quanti contributi  risultano versati.
 In questo periodo vi è il solito tran.tran ,Red, dichiarazioni di invalidità e le solite revisioni e domande di aggravamento.
Abbiamo anche iniziato a calcolare e stampare i pagamenti con scadenza 16 / 12 / 2014 degli F24 per il pagamento di IMU, TASI, TAri dei proprietari di immobili .Sui rom ,migranti e altri più o meno autorizzati a " soggiornare " nel nostro paese preferisco non pronunciarmi su un blog , per la complessità del problema , e comunque ritengo che vada affrontato dalle autorità competenti in un modo moolto più drastico e severo dell'odierno lassismo.
salutiA proposito di balle.
Ci sono studi seri, anche non italiani, che dimostrano come la diseguaglianza sociale in Italia tenda ad aumentare.
Se interessati, cercateveli.--ma non raccontare scemenzeGli USA hanno più differenze sociali eppure tutti vanno di là, anche L'inghilterra da sempre è caratterizzata da diseguaglianze fortissime, eppure marino è andato nell'isola  a cercare lavoro, e se l'ha trovato lui vuol dire che il mercato anche con simili disparità è reattivo.Che centrano le disparità con gli zingari che svaligiano le case dei vicini , bruciano copertoni, e rendono un letamaio ogni sito a loro dedicato..e poi perchè hanno acqua e luce gratis?Pietro Nenni diceva che in politica conta più un piccolo fatto che una montagna di parole.Spero anglio sia coerente, lasci Merano così fredda, insopportabile, così borghese, e compri casa nella periferia di Tor Sapienza, un gesto coerente che rompe gli schemi usuali..A proposito di balle.
Ci sono studi seri, anche non italiani, che dimostrano come la diseguaglianza sociale in Italia tenda ad aumentare.
Se interessati, cercateveli.Sono appena tornato dall'ospedale, ho accompagnato una signora anziana tra le vie crucis delle prenotazioni, siamo stati importunati una ventina di volte da zingari e negroni con richieste d'elemosina e con lamentale varie, per il solo fatto di schivare questi incontri ci siamo presi qualche insulto a mezza voce nei dialetti più disparati,vietato ribattere , si diventa subito razzisti.Sulla via di casa una puntatina alla Lidl, che secondo la signora anziana è il solo che ha i crauti che piacciono a lei, una zingara incinta era stravacata sulla porta ed un negrone di 100 kili pietiva l'euro del carrello perchè aveva fame, ma il cielo è sempre più blu, secondo le anime candide questi migranti pagheranno le nostre pensioni, spero paghino quelle di ubimel e di frenz...non sono avido
:-)Vedo che sei d'accordo con Carlovit, @ubimel sulla questione della disparità' insostenibile.
È' perfettamente nella logica delle cose.
Certo nessuno sa PRIMA che la corda si spezzi, qual'e' stato esattamente il peso in più' che l'ha fatta spezzare......
Magari solo un chilo o 100 grammi, chissà'. Ti converrebbe in ogni modo allenarti a leggere i segnali.@anglio
Mah. Quando ho cominciato a frequentare gente dei quartieri buoni, ho capito che io uscivo di casa con solo diecimilalire in tasca, e loro manco quelle.
Penso che il problema sia un certo vittimismo diffuso. Vivo a tor sapienza invece che ai parioli, quindi sono poverello e sfortunato, quindi ci manca solo che mi mettete gli stranieri sotto casa....Visionando le immagini degli abitanti autoctoni di Tor Sapienza che si esprimono con raffinate provocazioni intellettuali, per esempio affermare di voler irrorare gli immigrati di benzina e poi dargli fuoco, non si può non pensare alla celeberrima orazione civile di Borghezio detta "il Discorso della Palandrana" dove il tonitruante esponente della Lega Nord per l'Indipendenza della Padania si produsse in una memorabile invettiva contro l'invasione selvaggia di islamici diversamente rasati e che girano abbigliati in modo stravagante.
Va detto, però, che i radical chic terzomondisti prendono alla lettera simili ragionamenti che paiono ipotizzare un qualche uso della violenza contro gli immigrati e quindi pensano che gli autori delle raffinate provocazioni intellettuali siano dei pericolosi razzisti incendiari.
Mah, concludo copia/incollando un breve estratto del Discorso della Palandrana che ho trovato sul web.Dice Borghezio: "L'altro giorno ci hanno fermati, non avevamo né mazze, né bastoni, solo qualche fiaccoletta innocente. Certo, qualche filo di palandrana, se prendeva fuoco, non c'era niente di male, ma questi imam, che confondo il nostro paese con una terra di conquista, se lo mettano bene in testa: o provvede lo Stato, con la nuova legge, o andiamo a pigliarli noi per la barba, uno per uno, e li buttiamo fuori a calci nel c.lo".Ti chiedi da dove venga la rabbia. Che è’ ben percepibile. Te lo dico io, ma lo sai anche tu.
Non viene dalla esclusione, dalla povertà’. Viene dalla eccessiva disparità’, dalla eccessiva disuguaglianza sociale..
BalleDa bambino vivevo in una zona più che  povera, le disparità sociali erano maggiori di oggi, ma nessuno ha mai tentato di violentare la vicina ne di spacciare, ne di pisciare sui passanti..queste sono le solite scuse sociologiche d'accatto, l'intellettuale che crede ancora al buon selvaggio e deve per forza ricercare elementi per mentire a se stesso.Questi migranti che fuggono " dalle guerre" e che stranamente distruggono i loro passaporti sono in maggioranza  delle canaglie, la feccia dei loro paesi, tutti lo sanno ma nessuno vuol dirlo.Apprezzo molto la discrezione di falker, ha diradato le sue presenze, questo vuol dire più pratiche di pensione, più 730, più Unico, più bolli per tutti.
Secondo due famosi economisti della scuola di cicago Paperoga&Ubimel questo dà un impulso significativo al PIL..poveracci quei metalmeccanici che scioperano oggi..fanno un lavoro insignificante ai fini del reddito nazionale..frenz27 14 novembre 2014 alle 11:57@ ubimel 11.12Roma pasoliniana…--bel post, come ti capita da tempoUbimel
Ti chiedi da dove venga la rabbia. Che è' ben percepibile. Te lo dico io, ma lo sai anche tu.
Non viene dalla esclusione, dalla povertà'. Viene dalla eccessiva disparità', dalla eccessiva disuguaglianza sociale.
Insomma fino ad un certo punto tutto è' (sembra) sotto controllo, superata la soglia critica , e Dio solo sa se noi non l'abbiamo superata, esplode la rabbia.
Ah, dimenticavo, ti chiedo scusa per la spiegazione semplicistica, ma è' quella che io mi do della faccenda , dopo averci riflettuto.tutti amici di quel simpaticone di carlovit presumo .@ ubimel 11.12Roma pasoliniana...Tor Sapienza non è lontano da dove sono cresciuto, e per un po' proprio là ho giocato a calcio. Non mi stupisce per niente quello che sta succedendo, anche perché l'ho già visto succedere "ai miei tempi", con i campi degli zingari.
Nelle borgate romane si vive meglio che in tante altre periferie italiane, perché, almeno "ai miei tempi", tutti o quasi lavoravano. Oggi temo che la situazione sia cambiata.
E la vita è abbastanza normale, si va a scuola, si gioca a pallone, si fanno le feste e si chiacchiera per strada. Ma c'è una rabbia nell'aria, una violenza, e non so bene da dove venga, come una elettricità nella vita delle persone che prima o poi trova sfogo. Finchè è uno sfogo individuale, non è un gran problema: si fa a botte per strada o allo stadio, o si dà vita a quelle tipiche scenate da periferia col matto di turno che dà spettacolo nei bar o per strada.
A volte questa violenza che non so spiegare assume forme collettive, e vediamo queste belle scene. L'ignoranza ha la sua larga parte, ma non basta. Forse è paura, anche se non so bene di che cosa. Ci si sceglie un obiettivo contro cui sfogare la propria paura, e lo si abbatte con ogni mezzo. Può essere la discarica, la fabbrica che inquina, i trans per strada, i rom, l'antenna che butta onde elettromagnetiche.
Quella rabbia, quell'elettricità, trova il suo parafulmine, e credetemi non c'è modo di fermarla.
Mi sto ancora chiedendo da dove venga e perché altrove non c'è, o comunque si esprime in modo diverso. Dentro di me è come quiescente, ma sento che c'è.
--
PS In ogni caso, a roma nemmeno gli ubriachi vanno in giro con la bottiglia in mano, proprio non si usa. Cinquanta bottiglie che volano tutte assieme mi fanno pensare che qualcuno si è organizzato e le ha distribuite agli arrabbiati di cui sopra.Le case di cui parlo io non sono in zone di esondazione, l'uniche acque che possono invadere le case che dico io sono quelle piovane che non hanno più possibilità di defluire dai terreni circostanti nelle cunette ai fianchi delle strade intasate di rifiuti, terra e erbacce e dai rivi che dovrebbero ricevere queste acque appunto intasati da altri rifiuti, erbacce e alberi d'alto fusto che altro non fanno che impedire il regolare flusso delle acque piovane. E i soldi ci sono, ma per continuare a dividerli con gli imprenditori amici che vincono gli appalti e ritornano parte dei guadagni ai compiacenti funzionari pubblici.... e anche pieno di boria.pirla immenso"in caso contrario sono pronto a scusarmi…"Troppo facile.
Per casa dovresti scrivere 100 volte; "sono un povero vecchio pieno di pre-giudizi".Pavia, trascinata per centinaia di metri da un'auto rubata: grave consigliera 26enne del Pd---
Attualmente non si sa nulla degli aggressori..scommetto 10 euro contro uno che saranno i soliti zingari , romeni e fuffa aus lampedusa..in caso contrario sono pronto a scusarmi...@ bravi 13 novembre 2014 alle 21:07da geologo trovo stimolante il tuo commento:
"... ma neanche si parla delle conseguenze del maltempo in Liguria e altrove. A tal proposito vorrei fare una domanda, perchè nessun giornalista chiede agli alluvionati se la loro casa è stata costruita senza avere condoni?  Perchè nessun giornalista chiede, degli incendi che hanno distrutto migliaia di ettari di boschi proprio in Liguria?"a mio avviso, il Liguria si sono sommati gli effetti di una situazione geomorfologica particolarissima, di mutate situazioni pluviometriche e di un governo del territorio quantomeno discutibile, con diffuse cementazioni e intubamenti di corsi d'acqua. Il primo fattore è costituito da rilievi piuttosto acclivi, bacini idrografici non boscati (il problema degli incendi di cui parlavi), il secondo fatto è che le precipitazioni medie annuali sono rimaste più o meno le stesse, cambiano le modalità di distribuzione, cioè se la stessa pioggia che mi cade in media in tutto il  mese di novembre, mi cade fra le 19 e le 22 del 4 novembre (ho detto due orari a caso) è chiaro che qualche problema si può porre. In ultimo, se tu versi un secchi d'acqua in un lavandino, finchè l'acqua che entra è inferiore o pari a quella che esce dallo scarico, il sistema regge, se tu versi il secchio di colpo, e magari lo scarico del lavandino è intasato da capelli, sapone, carta e amenità varie, allora il tutto trabocca. In scala differente, ma è quello che succede."... Perchè nessuno chiede ai sindaci come mai non c’è una cunetta pulita in nessun comune d’Italia? ..."
magari perchè i comuni non hanno soldi perchè qualche bontempone ha eliminato l'ICI?"e perchè i rivi di raccolta acque piovane sono completamente invasi da boschi?"
   quello potrebbe non essere un danno, potrebbe frenare i deflusso delle acque." Aspetto con ansia che anche qui da me accada qualcosa di simile, e pure il Comune da la colpa ai proprietari dei terreni, i proprietari danno la colpa al Comune e intanto quando piove un poco di più un mio vicino si ritrova con il piano terra invaso dall’acqua, ma se dovesse accadere qui la metà di quello accaduto al nord si vivrebbe la stessa situazione, quella di morire annegati in casa."vero! però se qualcuno pretende di costruire in una zona di esondazione, non dovrebbe poi lamentarsi se la casa gli finisce sott'acqua, e con essa tutti i suoi averi!Qualcuno ha detto che la cosa migliore sarebbe la delocalizzazione, cioè spostare case e fabbriche in zone sicure, costerebbe meno che riparare i danni dopo ogni alluvione (e magari aiuterebbe la crescita del PIL)safety61 13 novembre 2014 alle 21:16 -
Federico II di Prussia  diceva che nessuno attacca forze cinque volte superiori, neanche i suoi granatieri di Pomerania.
Nessuno investe ed investirà nell'immobiliare con l'attuale tasso di (o)pressione fiscale, in Veneto si scoperchiano i capannoni industriali.
Da bambino, a scuola c'era il Sillabario, ci dicevano che l'arretratezza del sud Italia era a causa del malgoverno spagnolo con  tasse di rapina, ma in confidenza tu apriresti un'azienda in Italia?Stamattina dovevo  prenotare la vaccinazione anti influenzale ai miei anziani genitori, negli orari previsti non rispondeva nessuno, ma perchè in questo paese funziona tutto così male? anche le  minime cose, la burocrazia in questo paese è un esercito straniero d'occupazione, e noi italiani come disse Denis Mach Smith abbiamo comb.attuto poco per la nostra indipendenza...Se permetti sono umano anch'io, ovviamente la mia domanda era retorica e nessun dio potrebbe dare risposte soddisfacenti a quello che sta accadendo.bravi 13 novembre 2014 alle 21:07 nessun giornalista fa le domande che chiedi, perchè i giornalisti sono i maggiordomi dei politicisei soddisfatto ?ragazzo noi siamo umani..se vuoi risposte dell'Olimpo aspetta domani Zeus Ubimel tonante, che dopo una trombatina con Giunone forse ti darà risposte più consone..."Il cinema anticipa sempre la realtà…"
-
-
Sì. Accade molto spesso, e credo che l'esempio che fai sia indicativo.@carlovitorioso 13 novembre 2014 alle 20:55verissimo, la mia è una non-risposta, ma perchè non ho una risposta.Il settore nel quale opero, quello delle bonifiche ambientali, che in teoria dovrebbe essere florido come pochi, in pratica è fermo, come è fermo quello dell'edilizia, al traino del quale noi si lavora.Esiste un patrimonio immobiliare invenduto, sia per carenza di credito dalle banche, sia perchè la gente non compra aspettando occasioni sempre migliori.Chi produce servizi non ha clienti da rifornire, chi produce beni non ha mercati, fate salve poche e lodevoli realtà.La lamentela che si sente continuamente è: i soldi non circolano. E tutto ciò nonostante le banche siano gonfie di liquidità.Probabilmente se ci sarà un minimo sussulto del PIL l'anno prossimo, sarà per tutti i soldi che lo Stato dovrà spendere per risanare i danni da dissesto idrogeologico occorsi in questa fine anno.E' chiaro, ho elencato solo una sfilza di effetti, ma perchè so di essere ignorante in macroeconomia (e anche la micro non scherza) per cui non so individuare le cause di questa situazione con la sicumera dimostrata da tanti, sicuramente più competenti di me.Marino 20:44, se è così, non frequentare più questo blog. Non vorrai mischiarti a simili individui?
:-)Continuo a leggerVi, ma ho come l'impressione che nessuno di Voi legga quello che scrivono gli altri, ma solo l'interlocutore di turno, quindi ci sono diversi confronti contemporaneamente su argomenti i più disparati. Ad esempio non trovo nessun accenno alle manovre politiche di Renzi e qui capisco, ma neanche si parla delle conseguenze del maltempo in Liguria e altrove. A tal proposito vorrei fare una domanda, perchè nessun giornalista chiede agli alluvionati se la loro casa è stata costruita senza avere condoni? Perchè nessun giornalista chiede, degli incendi che hanno distrutto migliaia di ettari di boschi proprio in Liguria? Perchè nessuno chiede  ai sindaci come mai non c'è una cunetta pulita in nessun comune d'Italia? e perchè i rivi di raccolta acque piovane sono completamente invasi da boschi? Aspetto con ansia che anche qui da me accada qualcosa di simile, e pure il Comune da la colpa ai proprietari dei terreni, i proprietari danno la colpa al Comune e intanto quando piove un poco di più un mio vicino si ritrova con il piano terra invaso dall'acqua, ma se dovesse accadere qui la metà di quello accaduto al nord si vivrebbe la stessa situazione, quella di morire annegati in casa.Safety e Valcatt
il cinema è il cinema, la realtà è un'altra cosa.  Non so se lo avete notato, ma nei parcheggi riservati ai disabili hanno dovuto mettere, per dissuadere gli abusivi, un cartello che dice "vuoi il mio posto? prenditi il mio handicap".  Quindi piano con le ironie.safety61 13 novembre 2014 alle 20:07 permettimianche la tua è una mezza risposta.mi frega na mazza di quello che dice Grillo, io l'ascolto e prendo nota, ascolto tutti perfino Rosalba,ma se dice una kazzata, kazzara resta anche se è donna...anzi come disse Filkelkreut se esiste un antisemtismo di genere, di gente che da ragione agli ebrei a prescindere, esiste un femminismo d'accatto che dà ragione al mondo femminile a prescindere..
Quello che dice Frenz sarà anche vero ma è insufficiente...Bruxelles non fa abbastanza, mi risulta che le aziende campane  non paghino  di più il denaro delle venete, eppure esiste un gap d'efficienza tra le due economie, mi spieghi perche invece l'Italia debba finanziarsi ad un tasso superiore alla Germania?
la prima cosa da fare e il minimo comun denominatore dello spread, taglierebbe l'erba sotto i piedi alla speculazione, e costerebbe zero alla Germania, sempre  che a Germania voglia restare nell'Europa o solo metterlo nel cubo agli altri come accade ora...complimenti Zucconi
il suo blog e' diventato un vero rappresentante dell' Italia razzista , omofoba e bigotta .@valcatt 13 novembre 2014 alle 19:28a chiosa del tuo commento, suggerirei agli amici del blog la visone di una simpatica commedia "L'apparenza inganna", film francese del 2001, diretto da Francis Veber, con Daniel Auteuil, Gérard Depardieu e Thierry Lhermitte.Un banalissimo travet, a rischio licenziamento, fa credere di essere omosessuale, per cui, oltre che salvarsi il posto in quanto l'azienda non vuole correre il rischio di essere tacciata di atteggiamenti discriminatori, riesce a incassare piacevoli conseguenze collaterali come t_rombarsi le colleghe più belle, agli occhi delle quali precedentemente era, in quanto eterosessuale, pressochè invisibile.Il cinema anticipa sempre la realtà...@ carlovitorioso 13 novembre 2014 alle 19:24non se se sia LA risposta, quantomeno è una risposta senz'altro più sensata delle minkiate di grillo!Fino a qualche giorno fa, blaterava che bisognava prendere esempio dall'Argentina, e si è visto come è andata a finire! Qualcuno qui nel blog plaudiva alla decisione di nazionalizzare le risorse di REPSOL... mi piacerebbe che qualcuno mi spiegasse come sarà possibile che una qualunque azienda decida di investire in Argentina anche un capo di spillo, visti i rischi.Quelli di grillo e sodali mi sembrano i discorsi dei picari, che campano alla giornata alle spalle di chi dà loro fiducia.Non so se Renzi riuscirà a far rispettare il peso dell'Italia in Europa, sicuramente non ci riusciranno quella combutta di menteccati che sono i rappresentanti del M5S a Bruxelles.Carlovit
La frittata l'hai girata male e ti si è' spiaccicata a terra."Sì al reintegro per i licenziamenti discriminatori e per quelli disciplinari senza giusta causa in determinate fattispecie"
-
-
Da questo ho capito una cosa: in futuro si potranno solo licenziare dipendenti italiani, maschi ed eterosessuali.
Stranieri, donne e gay avranno la garanzia del posto. Se dovessero essere licenziati, basterà far ricorso, e il solito giudice di magistratura comunis... pardon, magistratura democratica ordinerà il reintegro senza neppure leggere le ragioni del licenziamento.
Sono pronto a qualunque scommessa.@ carlovit 19.07"–qualcosa di simile, una specie di prestito tra gentiluomini, un patto federale, qualcosa da restituire passata la buriana,tanto per ostacolare la speculazione e dare respiro ai più deboli… sempre che la Merkel capisca che la Germania non può prosperare con un ” contado” distrutto…"
_____________________________________________Che è quello che sta facendo la BCE di Mario Draghi con l'aver programmato il sistema OMT (Outright Monetary Transactions), che solo per aver annunciato questo sistema ha fatto abbassare di colpo la speculazione sui BOT E BTP di nazioni come l'Italia o la Spagna a partire dal 2012.@ safetyCredo di averti risposto, è una mia opinione personalissima, non ho letto di altre strategie da opporre a Grillo.
Hai trovato qualche risposta tecnica nei sermoni del Ciccisbeo della Garbatella?
Hai trovato  risposta alla tua e mia domanda di come se ne esce?La condivisione del debito mi vede del tutto d’accordo. Un unico bilancio pubblico europeo; praticamente, gli Stati Uniti d’Europa. Dove si firma? E soprattutto, a Salvini glielo dice @carletto nostro--
la condivisione del debito non l'ha scritta nessuno koglione, non sai neanche leggere, ne ho parlato io, ma estendendola come patto federale nel lungo periodo, i tedeschi no lo accetterebbero mai.
Ho dato dell'oca ad una signora non le ho dato della cretina come meritava, ma vedo che sei sempre mellifluo come un ruffiano di borgata...Non mi sono mai vantato di conquiste femminili, ne di scopate al cimitero come hai fatto tu, rientra nelle sfere personali, ma parlando di sfere è evidente che tu nei sprovvisto...safety61 13 novembre 2014 alle 15:43@ carlovittoriosoCosa intendi, quando scrivi:
“Se la politica della BCE non cambia, se non si giunge, non dico alla condivisione, ma alla nazionalizzazione in chiave federale del debito dei singoli stati,….. “?Intendi che quota parte del debito dei singoli stati debba o possa essere assorbito da parte degli stati più “forti”, in modo da non spezzare le gambe a quelli più deboli?---------qualcosa di simile, una specie di prestito tra gentiluomini, un patto federale, qualcosa da restituire passata la buriana,tanto per ostacolare la speculazione e dare respiro ai più deboli... sempre che la Merkel capisca che la Germania non può prosperare con un " contado" distrutto...Naturalmente l'ostacolo maggiore non è la Bundes Bank ma i finanzieri della Garbatella , gente come ubimel i precari della ricotta bbona, la zavorra burocratica che ostacola ogni sviluppo, che se ne fotte dei costi stanrdard , parassiti di questa risma mettono in forse ogni discorso di lungo periodo...anglio 13 novembre 2014 alle 14:57“Il teppismo antagonista di questi anni è’ roba di destra ”
………….
Carlovit
Io non ho scritto la frase suddetta che tu mi attribuisci.
----------
leggi bene caro amigo, la frase l'ho attribuita ad un'oca e non a te...
in ogni caso visto che parli di offese, tra noi due chi è stato ad offendere per primo?in ogni caso saltami.."Figli o nipoti di Turigliatto ?"
-
-
Fratelli gemelli...Oggi è successa una cosa di una gravità inaudita.
I gufi, i rosiconi, i conservatori in cerca di visibilità, i professionisti della tartina, insomma, la rancorosa minoranza piddina che si rifiuta ostinatamente di sottomettersi a i' Renzi ha ottenuto la modifica della riforma dell'art. 18 fortemente voluta da i' Renzi.
Come tutti sanno, la pietra angolare della riforma d' i' Renzi consisteva nella legalizzazione del licenziamento senza giusta causa ma l'ala non renziana del PD d' i' Renzi ha rotto così tanto gli zebedei a Matteo che alla fine è stato costretto, obtorto collo, a reintrodurre il diritto al reintegro per i licenziamenti discriminatori e per quelli ingiustificati di natura disciplinare.
C'è chi dice che questa bruciante sconfitta d' i' Renzi potrebbe significare (ma anche no) l'inizio della Fine del Renzismo perchè la Monetizzazione del Lavoro era uno dei capisaldi del Job Act.
Altri dicono che la schiacciante vittoria dell'ala conservatrice e fortemente ideologizzata del PD d' i' Renzi ha reso il Job Act uno strumento incapace di affrontare le Sfide della Modernità.
Boh, si vocifera anche che la minoranza piddina non renziana sia tutt'altro che coesa e c'è chi insinua che il carismatico leader in pectore dei piddini non renziani, il giovane e dinamico compagno Civati potrebbe abbandonare il PD d' i' Renzi.Liguori "Paolo".@valcatt 13 novembre 2014 alle 15:48.
*****************
Profeta un caxxo.
Io esprimo solo le mie opinioni, condivisibili o meno.
Se tu non ci arrivi, non è colpa mia.
In ogni caso non ti rispondo più, perché la tua demenziale (quella sì) storiella del soggetto inventato è un misero tentativo di evitare di rispondere nel merito argomentando.
Quando frequentavo il blog di Liguori, anni fa, c'era un tizio simile a te, che quando dicevo la mia, lui non rispondeva, ma come te la buttava sul finto user.
Dacci un taglio e addio per quanto mi riguarda, idiota.I figliocci di Turigliatto in sala travaglio.
______________________
Milano 13 Novembre ore 20,30
===========
Apriamo una nuova stagione , con Nichi Vendola , Pippo Civati , Stefano Fassina , Mirco Rota ?.
Coordina Massimo Robotti, introduce ( bella chioma ) Giorgio Airaudo .Ennesima mini scissione ?
Ennesima sinistra che nasce dividendosi per unire ?Figli o nipoti di Turigliatto ?i sottoproletari sono sempre gli stessi , tipo quelli che ora dicono che con due taniche di benzina risolverebbero il problema extracomunitario .
io , con una vita alle spalle nell' edilizia e attualmente operatore sociale almeno fino al 2017 , mi considero orgogliosamente un proletario .anglio 13 novembre 2014 alle 14:25
Grazie per la solidarietà.
Ma di quelli che insultano non mi importa assolutamente nulla. Peggio per loro e non perdo certo tempo a rispondere. Gli fa più rabbia così.@ubimel 15:10"Il post di @carletto (non me lo maltrattate) delle 14.50 è a suo modo istruttivo.
Pur avendo, come massima esperienza di teoria economica, la lettura dello scontrino della coop"
__________________________________________________________________________Purtroppo Ubimel, la tua analisi è sbagliata in partenza:carletto non è mai entrato alla Coop, che è dei lugubri sinistri :-)))Infatti la BCE potrebbe garantire i debiti pubblici solo se divenisse una diretta espressione del titolare del debito stesso, così come accade per le banche centrali dei singoli stati.
La BCE, in definitiva, potrebbe svolgere la funzione indicata da Leo solo se divenisse l'organo monetario di un governo responsabile dei titoli che emette. Fino ad allora, può comprare titoli, agire sui tassi, garantire a destra e manca, ma non assumere su di sè la titolarità del debito.@leo
E' proprio così come scrivi.
Si tratterebbe di dare alla Commissione Europea gli stessi poteri in materia fiscale che ha il Governo Federale americano (inclusa la FED). I bond statali diverrebbero una sorta di prestito privato, il debito pubblico restando coperto e garantito dai titoli europei e dalla politica fiscale comune decisa dalla Commissione. Ma a quel punto, ovviamente, la commissione stessa dovrebbe essere espressione della sovranità popolare, o per elezione diretta o per meccanismo di fiducia del parlamento europeo.
Ma stiamo parlando appunto degli Stati Uniti d'Europa. Troppo perfino per molti europeisti... figuriamoci quanto valore possono avere le tirate "federaliste" di chi non vuole nemmeno l'UE funzionalista di adesso!Mi pare che negli USA qualche singolo stato ha un debito elevatissimo ma non rischia il fallimento forse perchè la FED e il governo centrale hanno la facoltà di tranquillizzare i creditori.
Se la UE diventasse una specie di Stati Uniti d' Europa e la BCE garantisse la copertura dei debiti dei singoli stati, si potrebbe parlare di condivisione (o nazionalizzazione in chiave federale) del debito?@safety
Condivido tutto, o quasi.
Ma ogni tanto, qualche metaforico sganassone fa bene a chi lo dà e a chi lo riceve. Non possiamo proprio farci dire e fare tutto.
-
La domanda "come se ne esce?" è purtroppo mal posta.
Non stiamo in un tunnel, alla cui uscita c'è più o meno lo stesso paesaggio di prima. Siamo entrati in una fase nuova, il mondo è totalmente cambiato e non funziona più nulla della politica economica classica. Siamo noi a dover adeguarci al mondo, e non aspettare che il mondo si adegui ai nostri problemi.
Un buon punto di partenza sarebbe stabilire un chiaro limite alla cartolarizzazione delle operazioni delle banche. Ma su questo ho già più volte detto.
-
La condivisione del debito mi vede del tutto d'accordo. Un unico bilancio pubblico europeo; praticamente, gli Stati Uniti d'Europa. Dove si firma? E soprattutto, a Salvini glielo dice @carletto nostro?"profeta fra noi del guitto di Genova"
-
-
Ribadisco che, secondo me, il soggetto di cui parli è un'invenzione letteraria. Non può esistere nella realtà. Solo ubimel e anglio continuano a dargli corda e alimentarne i deliri.
:-)@ carlovittoriosoCosa intendi, quando scrivi:
"Se la politica della BCE non cambia, se non si giunge, non dico alla condivisione, ma alla nazionalizzazione in chiave federale del debito dei singoli stati,..... "?Intendi che quota parte del debito dei singoli stati debba o possa essere assorbito da parte degli stati più "forti", in modo da non spezzare le gambe a quelli più deboli?@ valcatt alle 15,10grazie del bentornato e della considerazione.continuo a leggere il blog, ma spesso non mi viene proprio voglia di scrivere, a parte in momenti nei quali mi parte l'embolo, come stamani leggendo il profeta fra noi del guitto di Genova...poi, quando ti rispondono che basta cambiare la Costituzione e si può far tutto (sottinteso: se non la si cambia è solo in spregio ai M5S), ti chiedi se Darwin avesse poi tutta questa ragione...per il resto purtroppo, anche se spesso qualche spunto di discussione ci potrebbe essere, la forma nella quale degenerano i dibattiti fa passare la voglia di partecipare (e faccio mea culpa per la risposta data a salvo20, sarebbe stato meglio abbozzare ma, come ben sappiamo, di un bel tacer non fu mai scritto...)del resto talvolta mi trovo in difficoltà, in particolare quando:a: realizzo che secondo me la Camusso sta facendo e dicendo cazzate (beninteso, secondo me... magari ha ragione)b: condivido che certi servizi della Gabanelli sono faziosi e utili come una revolverata nelle balle (e mi riferisco a quelli su Moncler - ditta divenuta italiana in controtendenza al trend attuale)c: a volte penso che certi "compagni" sono a dir poco "imbarazzanti"d: mi ritrovo a pensare che, come mi disse un vecchio democristiano: "essere di sinistra è una malattia di gioventù, poi si matura"...e: sostengo: Renzi fa gli accordi con Berlusconi? Ma anche con Belzebù, se necessario a smuovere questa palude!f: mi vien detto che non sono di sinistra, e se un tempo sarebbero volati ceffoni, ora dico: può darsi....mah!La questione dell'industrializzazione e dell'imprenditoria italiana all'essenza si riduce a mio parere a questo:
Da un lato è' vero che i cittadini e lo stato non hanno cultura industriale e fanno di tutto , soprattutto con la demenziale burocrazia (ma anche con la criminalita' organizzata e con la corruzione) per scoraggiare i nuovi investimenti produttivi.
Dall'altra ci siamo cresciuti in casa una classe di "prenditori" evasori fiscali e falsificatori di bilanci, che levati !
Ma questo sarebbe niente. Il fatto fondamentale è' la pretesa che siano gli altri (le banche, il lavoro, lo stato) a finanziare il LORO capitale di rischio. Sta diventando un circolo vizioso perverso questo palleggio di atteggiamenti e responsabilità'. A maggior ragione per rompere il circolo vizioso ci vorrebbe una classe politica e dirigente cristallina.
E provvedimenti legislativi incisivi, ed anche simbolici.....lSafety61: "tutto ciò premesso: come minkia se ne esce??? e la domanda è rivolta a tutti!"
-
-
Allora dico la mia. Dall'euro non si può più uscire. Oggi, col senno del poi, abbiamo capito che sarebbe stato meglio non entrare, ma una volta dentro (da 12 anni) non ne possiamo più uscire. Sarebbe una catastrofe economica senza precedenti e ci vorrebbero decenni per risalire a galla. Vogliamo affrontare 30 anni di difficoltà? Personalmente preferirei di no.
Per uscire dalla crisi, a grandi linee, dobbiamo tagliare la spesa pubblica, analizzando bene i rami secchi da tagliare e puntare solo ed esclusivamente su quanto ancora è eccellenza in Italia. Quindi basta con l'industria pesante e sostegno alla piccola-media impresa e all'artigianato che sono la vera grande ricchezza del nostro paese. Trasformiamo, infine, la scuola da spesa a fonte di guadagno, finanziando le università affinché da tutto il mondo vengano a studiare da noi (pagando il giusto, s'intende). Valorizziamo il turismo abbassando i prezzi e favorendo le rotte che portano in Italia (tav compresa).
Ci sarebbe altro da scrivere, ma detesto i pippardoni.Dico di non maltrattarlo perchè, come si può facilmente comprendere, uno che si rivolge alle donne come fa lui deve aver sempre avuto poche soddisfazioni su quel versante. Compensiamolo, per quello che è possibile, con un po' di cameratesca solidarietà maschile.Il post di @carletto (non me lo maltrattate) delle 14.50 è a suo modo istruttivo.
Pur avendo, come massima esperienza di teoria economica, la lettura dello scontrino della coop, molti destrorsi ritengono che avere una certa moneta significa avere una certa politica economica.
Anche le pazzie di salvo sull'uscita dall'euro si basano su questo equivoco: euro uguale austerity, lira uguale spesa pubblica.
Non sanno, questi improvvisati analisti economici, che in realtà è esattamente il contrario. Finchè abbiamo una moneta forte, basata su economie forti e su finanze pubbliche forti, possiamo pure permetterci un deficit al 3%, che comunque ci permette di galleggiare e di affrontare alcune spese, tipo gli 80 euro e l'assunzione degli insegnanti.
Il giorno che dovessimo privarci dello scudo della moneta forte, non vedo come potremmo piazzare i nostri bond sul mercato, e quindi, anche se non c'è più la Commissione o la BCE a farti le pulci, semplicemente non ci saranno le lire per realizzare le loro utopie.
Semprechè questi signori non siano così idioti da pensare che la soluzione possa essere quella di stampare moneta in situazione di mancanza di investimenti. E anche in quest'ultimo caso, stampare moneta converrebbe solo se la moneta immessa nel sistema non è sottoposta a svalutazione, altrimenti siamo da capo.
-
La crociata anti-euro non ha dunque alcun senso economico. E' come strillare "dalli all'untore" ai tempi della peste del manzoni.Un saluto all'amico safety61. Perché ci sei così poco su questo blog? Sei uno dei pochissimi che scrive post di buonsenso.Rosalba 09:39. È come dici tu. E ci sono anche gli elefanti volanti, babbo Natale, e bandiera rossa la trionferà. Contenta?
:-)"Il teppismo antagonista di questi anni è' roba di destra "
.............
Carlovit
Io non ho scritto la frase suddetta che tu mi attribuisci.
Ho detto invece che TU provochi ed offendi il tuo (occasionale) interlocutore.
Purtroppo per te è' cosi'.
Na turai mente se tu mi dimostri che la frase sopra detta io l'ho scritta, ti chiederò' scusa
e ti manderò' una cassa di vino vero. Altrimenti, decidi tu........
E adesso mi sono davvero rotto.safetyper restare nell'euro,  con questa de industrializzazione in corso, checchè ne pensi l'universo mondo della sinistra, bisognerebbe massacrare il nostro welfare, introdurre quelle forme di liberismo darwiniano, dove non è prevista nessuna pietà per i deboli, basta farsi un giro in Polonia per vedere...Il Paese  ha sostanzialmente una cultura anti-industriale, chi " fa soldi" è visto con sospetto, noi siamo il paese dove la Gabanelli va a rompere i coglioni alle industrie gioiello del Made in Italy, sembra quasi  sollecitarle a trasferirsi a Parigi o in Slovacchia.Se la politica della BCE non cambia,  se non si giunge, non dico alla condivisione, ma alla nazionalizzazione in chiave federale del debito dei singoli stati,ed oggi l'altolà della merkel sembra confermarlo, L'euro crollerà, e non perchè le elite lo vogliono, ma solo perchè i forconi riempiranno le strade..salvo20 13 novembre 2014 alle 11:25Gli USA, stampando miliardi di dollari, hanno creato inflazione ma anche occupazione, lavoro, ripresa economica.
Solo uno stupido non capisce che “questo “euro comune in realtà è un cappio che blocca la nostra economia.Gli USA non sono l'Italia per dimensione e per logica amministrativa.
All'interno di un sistema di dimensioni adeguate si può anche abbassare localmente l'entropia ché il contesto riesce ad assorbire la perdita netta senza grossi problemi."Obama fa mea culpa sulla Siria: "Impossibile battere l'Is se Assad resta al suo posto"Come dissi mesi fa tutta la manfrina del califfato (a cui si paracadutano armi "per errore") serviva solo per continuare la strategia di eliminazione il regime siriano, non allineati... La Turchia (paese NATO) che aiuta l'IS, i bombardamenti della più grande coalizione della galassia contro i fanatici che sono poco efficaci... e adesso questa uscita di Obama che per com battere l'IS vuole... eliminare il regime del solo esercito che sul campo riesce a opporsi ai fanatici che arrivano da tutto il mondo (attraverso la Turchia).Insomma; con l'aiuto dei mezzi di comunicazione alle masse, Obama farà credere che il famoso topolino esiste e porta dollari d'argento ai bambini che perdono il dentino...D'altro canto sono decenni che gli USA sono alleati coi regimi islamici (e fanatici) della penisola arabica... ci si potrà accordare anche con il caiffato...@carlovittoriosoguarda che io avrei veramente piacere di sapere quali sono, a tuo avviso, le possibili strategie di uscita...di quello che pensano i grillini mi sono rotto le palle di venirne a conoscenza, i compagni di sinistra pensano prima di tutto a come far fuori Renzi poi il resto viene in subordine, vorrei capire che ne pensa la parte moderata e conservatrice, tutto qui.anglio 13 novembre 2014 alle 14:25 ma come si fa a dire che il teppismo antagonista di questi anni è roba di destra?. questa la ritengo una offesa al buon senso e alla verità.fine-se permetti safety questa è lo domanda che ho rivolto io da tempo agli adoratori acritici dell'euro...Sono un borghese, col ritorno alla lira ho tutto da perdere, visto che sono uno risparmiatore, potrei anche sbattermene degli altri, i miei figli sono sistemati..ma siccome non sono la carogna che pensa anglio ne quel sottoproletario di marino, mi spiace se altri soffrono, non è bello vedere i figli dei vicini perennemente al bar , non è bello incontrare coetanei che hanno figli sparsi tra australia e londra, voglio restare nellìeuro..a quali condizioni?  così com'è oggi? non c'è altra alternativa?@carlovit
Non mi andrebbe di rispondere alle tue provocazioni. pero' poche cose devo dirtele.
Primo, non ho bisogno per ora di badanti, in futuro si vedrà'.
Secondo, non mi sembra che Rosalba abbia scritto quello che tu le fai dire alle 14.04
Terzo . Amicizia ? Non esagerare, io ti rispetto, come in genere rispetto tutti, e ti dirò'
che ti considero anche divertente a volte. Disapprovo le tue fisime liberiste,
ma tu disapprovi le mie veterosinistrorse. Siamo pari, in un certo senso.
Eppure tra me e te una differenza-enorme-c'e.
Tu provochi ed offendi personalmente il tuo interlocutore.
Io questo non lo faccio mai. Come sanno gli utenti del blog.@ carlovittoriosopremesso che la situazione economica e politica è sotto gli occhi di tutti,
premesso che il rischio è di finire dalla padella nella brace,
premesso che tu rappresenti (o si ritiene rappresenti) una fatta di popolazione che ha lavorato e lavora sodo, il solido blocco moderato e conservatore (nessuna ironia, davvero!),
premesso che senza gli imprenditori non si crea ricchezza (e questo a sinistra tendono a dimenticarlo, nevvero?),
premesso che uno dei grossi limiti della classe imprenditoriale italiana è nella sua dimensione poco più che familiare..tutto ciò premesso: come minkia se ne esce???e la domanda è rivolta a tutti!anglio 13 novembre 2014 alle 11:17@Carlovit
Invece per sapere chi sei tu, non c’è’ bisogno di una X su una scheda elettorale.
Basta e avanza il tuo post delle 10.38----
senti anglio, sono ecumenico, se serve mando affan..anche te..cos'è più offensivo dire che una persona priva di cultura che giunge a conclusioni idiote è un'oca ?o dire che il popolo italiano è un polo bue perchè non vota come voglio io?Se tu non hai ancora capito la differenza tra forma e sostanza sono affari tuoi...
fine di una amicizia..SCRIVE salvo20 13 novembre 2014 alle 11:03
@safety61 13 novembre 2014 alle 08:02.
********************
Chiedilo a SKY, ma soprattutto a Stefano Folli che in collegamento diceva alla giornalista: “in effetti sono percentuali importanti, occorre riflettere”.**********************
Tu mi riporti il pensiero di Stefano Folli, che a me può interessare relativamente!Un sondaggio fatto su SKY... proprio un sondaggio rappresentativo...Uscire dall'Euro è la fine del mondo, i pensionati e le persone a reddito fisso soffriranno e bla bla, c'è solo da chiedersi quando mai i pensionati e i redditi fissi non soffrano in tempi di crisi...sono sostanzialmente d'accordo..per cui  continuiamo in questa situazione? a che tasso di disoccupazione giovanile  dobbiamo arrivare per dire basta? o è solo questione di "riforme"?, le mitiche riforme che metteranno fuori mercato la concorrenza cinese, certo ci mettiamo del nostro, costruire un'autostrada costa da noi il doppio che in Francia, ma la politica di Bruxelles non è fatta per agevolare l'apparato industriale della Germania a scapito del nostro? ma dire questo è grillismo anticamera del fascismo?rosalba2213 13 novembre 2014 alle 12:08 --confermo solo una stupida oca può scrivere un post del genere, speriamo faccia da badante ad anglio...grillo vuole uscire dall'euro
i tifosi di calcio vogliono la moviola
e quelli di f1 rivogliono il 12 cilindri a benzina senza ibrido.nessuno gli fa mai notare che non basta semplicemente volere(non e' potere)
ma nel caso di regole e accordi internazionali occorre anche che lo vogliano la maggior parte degli "altri" insomma aria fritta"e Berlusconi in cambio garanzie per le sue aziende, per i suoi affari e un salvacondotto per continuare a gestire dietro le quinte il partito FI."C'è un errore e grosso, il partito che il serpe gestirà e già gestisce è il PD compreso Renzi. FI è destinata a morire con lui.perche' non marchiare a fuoco una X sulla fronte dei destrorsi ?@gabriQuesta mattina dopo una dichiarazione Red ad un nostro iscritto , accompagnato da una nipote che criticava i sindacati in genere .
___________
Quando scioperavo la tu nonna sospirava ma non diceva nulla. M'alzavo presto come pe' turni , andavo d'avanti allo Stanic * con il sinda'ato e stavo davanti.
Quando entravano i crumiri li facevo entrare e mi toglievo il cappello guardandoli nell'occhi : noi se qui anche per te ,gli dicevo .Senza il sinda'ato s'è più soli, Ilda bella. anche se di errori n'ha fatti il sinda'ato .
Però l'è roba nostra , e ho sempre guardato gli altri nell'occhi a schiena dritta .Stanic *
raffineria ANIC tra Livorno e Collesalvetti .saluticabellen 13 novembre 2014 alle 12:02
Grande! Mi riconcilia con il presepe, che non ho mai amato, preferendo sin da bambina il più laico albero di Natalesalvo20 13 novembre 2014 alle 11:11
Se vuoi che diciamo che questa Europa non è quella sognata decenni fa, che speravamo in un europa delle genti e dei diritti e ci ritroviamo con i finanzieri e così via sono pronta io in prima fila. Ma dire che per salvarsi bisogna uscire dall'euro è una .... non dico la parola perchè il filtro non la passa, ma penso alla Corazzata Potemkin di Fantozzi.
Un pericolosissimo salto nel buio per usare un linguaggio raffinato.
Ho presente l'ineffabile Salvini che dice: Sì certo, ci sarebbe una svalutazione del 25-30% dei risparmi degli italiani. Embè?
Mi pare incommentabile, a partire dalla bocca che ha pronunciato la frase.
Ma non sarei troppo ottimista sull'esito di un eventuale referendum, che spero non si farà mai: gli italiani sono molto boccaloniLa straordinaria verve moralizzatrice di gabritremila è la cifra rivoluzionaria del catto-liberismo renziano.  Avendo assorbito nelle fibre più profonde del suo essere la lezione pauperista di papa Francesco, gabritremila è convinta che i rapporti di lavoro possano e debbano funzionare con la semplicità di un presepe, dove i lavoratori e i sindacalisti sono il bue e l'asinello, e i Re Magi rappresentano gli imprenditori che creano ricchezza e la portano in omaggio (oro incenso e mirra) a quella straordinaria metafora del bene comune che è la sacra famiglia nella stalla.
Quid non mortalia pectora cogis, auri sacra fames!
Ah i tempi virtuosi in cui sindacalisti ed operai, facce stanche e sporche di carbone, condividevano in umiltà un destino di operosa partecipazione allo sviluppo sociale!   altro che scioperi organizzati in prossimità dei weekend!  e tutto quel sudore sparso dai veri lavoratori per mantenere quei lavativi del pubblico impiego!    ma verrà un giorno - e qui l'ansia profetica si salda alla giusta indignazione in una temibile miscela esplosiva  - in cui tutti i nodi verranno al pettine, e chi ha campato sulle spalle degli altri dovrà restituire il maltolto, anche se si trattasse di pensioni poco più che dignitose.E tra l'altro Asimov è un signor scrittore!@salvo
I soliti blablabla stucchevoli dei 5s. (Basti dire che, mentre voi parlavate, la BCE ha immesso nel sistema più liquidità di quella della BOA; è che voi, da bravi populisti quali siete, volete proprio il debito, non vi accontentate delle politiche espansive).
Ti sei imbrancato con questa congreta solo perchè speri che, potendo far nuovi debiti, ti mandino in pensione quando avevi programmato; forse dimentichi di avercelo scritto chiaramente, tempo fa.
Mi spiace molto per la tua pensione, davvero, ma per quanto sta a me non vi permetterò di trasformare l'italia in una specie di califfato nazionalista.
Poi è chiaro che sta al popolo italiano decidere, nelle forme e nei limiti della costituzione.@ubimel 13 novembre 2014 alle 11:15 Grillo vuole uscire dall’euro perchè ha capito che il suo disegno totalitario di regime a partito unico
***************
Boom!
Ahahahahahah, ma cosa leggete, i romanzi di Asimoov????@ubimel 13 novembre 2014 alle 11:15.
***********
Guarda che l'UE non è la "vera" europa, che a tutt'oggi non esiste, ma solo una finzione scenica.@ubimel 13 novembre 2014 alle 11:13.
************
Appurato che l'entrata nell'euro è stata una sonora caxxata, dato che ci sono paesi a due velocità (Germania) che impongono la loro politica anche a noi, risulta ovvio che uscire dall'euro e di conseguenza dai vincoli UE; specie il non sforamento del 3%, consentirebbe di stampare moneta, rilanciare l'economia e il lavoro.
Ovviamente il tutto subordinato ad un piano industriale che a tutt'oggi latita.
Gli USA, stampando miliardi di dollari, hanno creato inflazione ma anche occupazione, lavoro, ripresa economica.
Solo uno stupido non capisce che "questo "euro comune in realtà è un cappio che blocca la nostra economia.@Carlovit
Invece per sapere chi sei tu, non c'è' bisogno di una X su una scheda elettorale.
Basta e avanza il tuo post delle 10.38"Gli italiani devono poter decidere se vogliono morire con l’euro in mano oppure vivere e riprendersi la propria sovranità."
Parole di un lugubre estremismo di destra. Povero Berlinguer, ad aver lasciato il proprio nome su certe bocche.Grillo vuole uscire dall'euro perchè ha capito che il suo disegno totalitario di regime a partito unico è inconcepibile nel quadro dell'UE.Uscire dall'euro equivale a sparare una palla in fronte a tutti quelli che campano di stipendio e pensione, nonchè ai loro figli. Non sperate di fare questo all'italia, non ci riuscirete.@safety61 13 novembre 2014 alle 08:02.
*********************************************************Il referendum consultivo per uscire dall'euro si può fare. Per poterlo indire è necessario approvare una legge costituzionale "ad hoc" come già avvenuto nel 1989 quando si richiese agli italiani se volevano dare o meno facoltà costituente all'Unione Europea:
 "Il referendum consultivo del 1989 in Italia si è tenuto il 18 giugno 1989, contestualmente alle elezioni europee del 1989, per sentire il parere popolare sul conferimento o meno di un mandato costituente al Parlamento europeo eletto nella stessa occasione. Poiché la Costituzione della Repubblica Italiana prevede solo due tipi di referendum, quello abrogativo e quello confermativo per quel che riguarda la procedura di revisione costituzionale, per poter indire un referendum consultivo si è dovuto procedere approvando ad hoc la legge costituzionale 3 aprile 1989."
 La legge costituzionale per indire il referendum sarà presentata agli italiani sotto forma di legge di iniziativa popolare. Per poterla depositare in Parlamento è necessario raccogliere almeno 50.000 firme in sei mesi. Una volta depositata, presumibilmente a maggio 2015, i portavoce del M5S alla Camera e al Senato si faranno carico di presentarla in Parlamento per la discussione in Aula. Approvata la legge costituzionale ad hoc che indice il referendum, considerando i tempi di passaggio tra le due Camere, a dicembre 2015 gli italiani potranno andare alle urne ed esprimere la loro volontà sull'uscita dall'euro con il referendum consultivo.
 A partire da novembre inizieremo a raccogliere le firme per la legge di iniziativa popolare per indire il referendum. Abbiamo bisogno del maggior numero di firme possibile per non lasciar alcun alibi a questi portaordini della Merkel e della BCE capeggiati da Renzie. Gli italiani devono poter decidere se vogliono morire con l'euro in mano oppure vivere e riprendersi la propria sovranità.
**************
safety, datti all'ippica.Cip e Ciop si sono accordati.
Il PD avrà col premio di maggioranza il dominio assoluto della politica, e Berlusconi in cambio garanzie per le sue aziende, per i suoi affari e un salvacondotto per continuare a gestire dietro le quinte il partito FI.
Poverissima patria.@safety61 13 novembre 2014 alle 08:02.
********************
Chiedilo a SKY, ma soprattutto a Stefano Folli che in collegamento diceva alla giornalista: "in effetti sono percentuali importanti, occorre riflettere".rosalba2213 13 novembre 2014 alle 10:10Dedicato a tutti quelli che giuravano sulla natura di estrema sinistra dell’attacco alla sede PD di Milano:
“Varese: raid al circolo PD. Svastiche, croci celtiche ed un volantino con mminacce di morte.”Buona giornata--ma vai a fare la calza analfabeta!Il voto di sinistra è stato quasi sempre espresso mediante una X marcata, netta, regolare, uniforme, priva di anima e di fantasia, espressione di una rigida volontà temprata dalla disciplina di partito e spesso addestrata in modo specifico al voto.Volete mettere il voto di destra? L’elettore che tracciava la X sullo scudo democristiano o sul simbolo “Berlusconi presidente” lo faceva con amore, con grazia, con devozione, ----------------------
Ma qui abbiamo un grafologo con apprendistato al mumero 23 della Prinz Eugen strasse  di Vienna, lo studio di Sigmund Freud..mentre tutti gli scrutatori erano intenti a suddividere le schede, accapigliandosi per quelle di dubbia scelta, il nostro prode cabellen si interessava della grafia degli elettori, come un antico auspicia coglieva i segni impercettibili della volontà  divina dell'elettore medio, spesso inespressa..X sicura? elettore di sinistra, probabilmente metalmeccanico con calvizie pronunciataX evanescente ma sicura? vecchio pensionato di sinistra forse interista e fumatore di pipaX irregolare? elettore di destra con tendenze omosessuali non confessate, con probabile foto del Duce in cantinaX con due lati diseguali? giovane di destra , non l'hobby del ciclismo, direi anche giocatore di bigliardo, ma pessimo compagno per una briscola in coppia..gabritremila 13 novembre 2014 alle 10:06
Perdonami, ma ti dispiacerebbe tradurre? Credo di appartenere alla schiera degli ideologizzati secondo la tua sprezzante definizione e non me vergogno nemmeno un po'. Ma non ho proprio capito chi mi ha mantenuta, tranne i miei genitori fino a quando non sono stata in grado di farlo da sola, quale pacchia mi dovrebbe finire e su che cosa dovrei cominciare a risparmiare.
Se ti riferisci alla classe politica di quelli da cui mi sento di sicuro più rappresentata rispetto al galletto fiorentino, credo che il discorso non riguardi solo loro e non capisco la settaria acrimonia.
Se pensi che quelli come me siano incapaci di spirito critico ti sbagli di grosso. Un esempio su tutti: ho sempre pensato che il governo Prodi, nella persona del ministro Ferrero, abbia commesso un gravissimo errore ad abolire lo scalone Maroni. Non che quest'ultimo mi sia simpatico, ma  non avremmo avuto la riforma Fornero.
Ma forse semplicemente, presa dalla futurista foga anti-sindacale, anti-radical chic (non hai neanche idea di quanto poco ci rappresenti questa definizione), anti-sinistra, hai scritto in un italiano troppo moderno per i miei anziani neuroni.Dedicato a tutti quelli che giuravano sulla natura di estrema sinistra dell'attacco alla sede PD di Milano:
"Varese: raid al circolo PD. Svastiche, croci celtiche ed un volantino con mminacce di morte."Buona giornataTempi straordinari, benché di vacche spolpate. A memoria d'uomo non si ricordano persone "fortemente ideologizzate" che nel contempo incassano eccezionali rendite e benefit, attribuiti generosamente ognun per sé: vitalizi, spese folli, costose partecipazioni a commissioni di chiacchiere, viaggi di lusso-e non dico altro per amore di carità. Finita l'epoca in cui chi "ci credeva" pagava costi altissimi, fino alla vita? Astutissimi, questi neo-rivoluzionari a piedi caldi: tutto welfare, e sbraitare a più non posso sulla miseria...degli altri-di quelli che pazientemente li hanno mantenuti per decenni.
Ma forse è finita la pacchia.Che ne dite, o ideologizzati, qualche piccolo risparmio per il bene del paese?anglio 12 novembre 2014 alle 18:26
Ecco, appunto, non era PD. L'ho considerato un matrimonio contro natura, quello sì da scatenare le furie, fin dal primo giorno.SCRIVE salvo20 13 novembre 2014 alle 00:00
Sondaggio SKY su Grillo che vuole indire un referendum per uscire dall’euro.
Sei favorevole?
No: 38%.
Si: 62%.
=================minkia, non vi entra in quella testa bacata da grillini che il referendum NON SI PUO' FARE!!!il vostro comportamento si chiama "coazione a ripetere", purtroppo a ripetere le ka_z_z_ate che spara quel misera_ bile guitto!cheppalle!Niente stupore per il bel ponte dell'Immacolata. E' prassi. Quando chiesi al dirigente sindacale perché a Luglio (!) si tenesse una scomoda e afosa riunione alle 15 con permesso sindacale invece, che so, alle 18, magari senza permesso (so' tempi di vacche magre), sbottò:"Perché secondo te quanti ne verrebbero?". Dunque non chiederò, ritenendo di aver avuto già la risposta, perché lunedì prossimo ci sarà una riunione con permesso sindacale alle 9 del mattino, con strascico domenicale ritardato. Non vorrei si innervosirsero ulteriormente. Dunque è meglio tacere, stare coi frati e zappare l'orto, come fanno tanti.
:-)Sondaggio SKY su Grillo che vuole indire un referendum per uscire dall'euro.
Sei favorevole?
No: 38%.
Si:  62%.@valcatt 12 novembre 2014 alle 22:37.
************
Una battuta, la prima volta è simpatica, la seconda meno, la terza rompe.
Se non ti aggrada, migra verso altri blog a te più confacenti.
Idiota.Il patto è servito.
Con premio di maggioranza al 40% (casualmente la percentuale che il piddì ha preso alle europee...).
La vergogna è servita.
Renzi, Berlusconi (pregiudicato) e Verdini (pluriindagato) hanno vinto.
La Repubblica italiana ha perso.
Ma dobbiamo rassegnarci, considerando  che il fondatore di FI, tale Dell'Utri, è stato condannato a 7 anni per concorso esterno in associazione mafiosa. Però il suo leader tratta col PD di un tale Renzi.
Non importa, avanti coi patti segreti,viva l'Italia.
Berlinguer da lassù osserva e piange.
Povera patria.Si diceva in precedenza che il voto di destra è sempre sofferto e meditato, al contrario di quello di sinistra.  Ebbene, questa impressione è confermata da sofisticati esami grafologici compiuti sulle schede elettorali votate nel dopoguerra.Il voto di sinistra è stato quasi sempre espresso mediante una X marcata, netta, regolare, uniforme, priva di anima e di fantasia, espressione di una rigida volontà temprata dalla disciplina di partito e spesso addestrata in modo specifico al voto.Volete mettere il voto di destra?  L'elettore che tracciava la X sullo scudo democristiano o sul simbolo "Berlusconi presidente" lo faceva con amore, con grazia, con devozione, e questi sentimenti si riflettevano nelle eleganti soluzioni stilistiche di quei tratti morbidi, vellutati, ineguali, che a volte venivano a delineare impercettibilmente il simbolo di un cuore (ma senza esagerare, per non rischiare l'annullamento).  Qualcuno degli esperti ha voluto specificamente sottolineare come le X di destra veicolassero una volontà sofferta ed indomita, inquieta e risoluta, esuberante e passionale, l'esatto opposto di quel freddo meccanicismo carico di odio e di invidia che traspariva inequivocabilmente dalle X di sinistra.Ammettendo l'ipotesi che alle prossime elezioni il PD d' i' Renzi sia largamente favorito dai pronostici, c'è il rischio che se i potenziali elettori piddini non renziani non vanno a votarlo (perchè sicuri che non vincerà un partito "più peggio"), poi il PD d' i' Renzi potrebbe non vincere.
Ammettendo l'ipotesi che il PD d' i' Renzi sia dato alla pari con una forza politica di destra, per esempio un nuovo soggetto politico che potrebbe aggregarsi intorno alla carismatica figura di Salvini, invece, i potenziali elettori piddini non renziani voterebbero, obtorto collo e turandosi il naso, per il PD d' i' Renzi.
Mah, inoltre bisogna vedere come sarà la nuova legge elettorale, cioè se ci saranno nuovamente una coalizione di cdx e una di csx.
Se ci fosse come alle ultime elezioni una prodigiosa coalizione di csx che va dall'amico Tabacci al compagno Vendola, è probabile che i compagni che dubitano dell'efficacia delle prodigiose ed epocali riforme renziane votino per chi è alla sinistra del PD d' i' Renzi.
E' possibile anche che si stia diffondendo tra i compagni più fortemente ideologizzati quella che alcuni politologi chiamano la Demonizzazione di Matteo, un rancoroso sentimento di invidia e di odio nei confronti d' i' Renzi che li potrebbe portare alla decisione di non votare per una forza politica che è coalizzata con il PD d' i' Renzi anche a costo di favorire la vittoria della destra.Anglio, anglio, ma quand'è che imparerai a non dare corda a salvo al 41bis?
A parte che secondo me è un personaggio inventato, se anche fosse vero, come puoi pensare di far ragionare una simile testa di ghisa?Subì:
Proprio Matteotti mi sei andato a toccare.. in tempi di (berlu)renzismo. E mica perché sia stato il mio idolo, che dopo il poster di saintjust non non c'ho più posto in cameretta. Non ti spiegazzare troppo la tonaca, difensore dei valori socialisti. Un unghia di Giovanardi come te che si appropria addirittura del copyright sul duro e puro più duro di tutti. Un rosicone. Un mangiafegato "prelevato da uomini del  ministero degli interni" dell'epoca.I gufi. Ne ricordo poco .più di una decina. Penso dell'Università dove dici di insegnare. Si presentarono con argomentazioni come "in tempi di fascismo" e "il futuro (che scriviamo noi) è un posto bellissimo" e si trattava di mettere solo 1 firma in calce a una letterina, una dichiarazione di intenti che oggi faresti a gomitate per sottoscrivere, ma questi niente. Fannulloni e rematori contro, conservatori della palude. .
Un pugno di banditi e di minetti in tailleur si riunisce per rifarsi su misura la costituzione (che anche quella ai tempi della acerbo non c'era, perché senno la riformavano subito).
Esibita indignazione? Siete una manica di fascisti, come eravate all'epoca. Voi e il vs senato di nomina regia (come la 1bozza della vs Grande e Personale Riforma, che sarebbe nominato dal PdelaRep). Avete fatto fatto appena votare alla camera una proposta di legge elettorale che sega i partiti (il vs vero padrone) al 8%. E siccome la cortecostituz ha detto, di non giocare con la rappresentativita e le truffe, insomma con la democrazia, l'estensore era mr.Calderoli, un esperto.quello che non era riuscito con la legge elettorale acerbo è riuscito a questo porcaro qua e ed il suo padrone, nel 2008:
Fare sparire TUTTI i partiti della SX dalle camere.
Alla prima uscita, nel 2006. Sparirono solo le schede bianche, perchè chi votava il partito al governo all'epoca, arrivava a votare molto tardi.
Il disegno di piegare una camera una ai voleri dell'esecutivo ed aboli re l'altra che ha appena cacciato uno dei due statisti per indegnità vi qualifi ca abbondantemennte.
E adesso vai a raccontare che j.lo don era un fervente cattolico. A sua insaputa.. Bello il ritratto che hai fatto della tua "vita agra"........
Tieni duro @infree, ce la fai.
Milano, umanamente parlando, come ti accorgerai presto,
è' sempre e nonostante tutto un "Gran Milan" !salve a tutti e ben ritrovati.
in netta controtendenza è finalmente arrivato il lavoro e con mia immensa gioia - che non potrebbe essere la stessa di CarloV :-) - mi son ritrovato catapultato a Milano... ehm, volevo dire nella casba milanese...
Per un paio di settimane con le mie  esigue finanze ho potuto permettermi solo un paio di alberghi fatiscenti, diciamo due stelle cadenti con rapporti qualità prezzo vicini allo zero, e scarpinando senza tregua alla vana ricerca di una trattoria italiana che per un pasto frugale non richiedesse un anticipo del 4-5% dello stipendio, ho dovuto accontentarmi di una pizzeria gestita da un cinese con "pizzaiolo italiano" con tanto di cartello spot in vetrina o egiziani oltremodo ossequianti. Quindi l'agognato monolocale pozzettiano che mi mangia un terzo della retribuzione ma mi evita almeno di ritirarmi a sera con i pantaloni inzuppati fino al ginocchio e lo stomaco aerostatico che mi manda in orbita impedendomi di chiudere occhio per tutta la notte. E dove attenderò la fine del diluvio per cercare un po' alla volta di conoscerla meglio, da immigrato del terzo millennio con il trolley da quattro soldi anziché la valigia di cartone e il cuore colmo di speranza e  riconoscenza.Su ragazzi fate i complimenti a Carlovit.  Lui è come la zia di Berlusconi, quella che era un po' invecchiata e nessuno le diceva più "come sei bella" e allora lei si metteva davanti allo specchio e si faceva i complimenti da sola.
Eppoi ragazzi, si sa che gli uomini di destra esprimono sempre un voto profondamente meditato, mica come noi compagni che votiamo alla bulgara dove il partito comanda.
Però ragazzi, viviamo tempi fantastici.  Formalmente esiste un partito unico trasversale di sinistra (il PD) e sostanzialmente esiste un orientamento unico trasversale di destra (il rigorismo europeista e anti-sindacalista).  La confusione è stupenda.Eloquenza o incoerenza?Questa sera il sindaco di Firenze Nardella (renziano di ferro) declama da Lilli Gruber le virtù del bravo democratico che si adegua alle decisioni della maggioranza anche quando è in posizione di minoranza,
Ovviamente Prodi non divenne Presidente della Repubblica perché quelli erano altri tempi.anzi no, mi stupisco di me stesso, forse sono meglio di quanto credessi..
ricordo che non rivotai Craxi una  seconda volta, anni prima della famosa caduta, non gli perdonai d'avermi preso gli assegni familiari per una sua finanziaria del cactus, erano 11 mila lire, quando un pacco di Lines per mia figlia costavano 13, ricordo benissimo quella scelta " virtuosa" che ho sempre contrapposto al voto alla bulgara dei kompagni d'ufficio...appunto, tutti voteranno come sempre la propria parte, come un tifoso che mogugna ma i colori non li cambia, per cui credo  anglio alla fine con mille distinguo farà la crocetta sul simbolo amato..tanto come ha detto ieri Dalema, renzi è solo una pausa passeggera nella sinistra, un errore di stampa nel grande libro del movimento operaio...
tutti in piassa con la camusso ragassoli...@carletto   delle 20,35Esattamente il contrario di te ,vero ?
Anche il sottoscritto la prossima volta , malgrado tutto , rivoterà Pd  piuttosto di un Salvini , Grillo e meno che mai il salapuzio brianzolo o suoi cloni .@carlovit
Vedo che non mi credi. Non mi dispererò'.anglio 12 novembre 2014 alle 18:26
.
Le mie idee non sono compatibili con quelle di Renzi.
Quindi o lui esce dal pd (o lo buttano fuori, che è’ lo stesso),
oppure io non voto un partito sedicente.---
lo voti ...lo voti, dici questo perchè renzi non ha rivali e vincerà facilmente, ma se si profilasse un testa a testa renzi-salvini o renzi-berlusconi, ritorni in campo col gagliardetto rosso al collo, poi dopo ci dirai che hai votato turandoti il naso ecc ecc...E' palese come molti compagni e compagne non si sentano attratti dal PD in generale (e, in particolare, dal PD d' i' Renzi) anche perchè è una forza politica che, in passato, è stata abitata da gente come Rutelli e la nota catto-romanista Paola Binetti.
Ma per me una delle presenze più inquietanti del PD del passato è stata il temibile catto-pokerista Mario Adinolfi, che lasciò il PD per confluire in Scelta Civica.
Sull'Espresso c'è un bell'articolo che narra le ultime imprese di Adinolfi, tra le quali il supporto al Movimento delle Sentinelle in Piedi, un gruppo di cittadini apartitici che difende la Famiglia Naturale dagli attacchi dei biechi laicisti relativisti.
Effettivamente il PD è sempre stato un partito pluralista (infatti Rutelli, la Binetti e Adinolfi non sono stati allontanati per motivi ideologici ma hanno deciso di lasciare il PD per motivi ideologici).
Ricordo che la Binetti se ne andò perchè temeva una fantasmatica deriva laicista del PD mentre Adinolfi non approvava la linea politica di Bersani.
Però anche i' Renzi ha sempre detto che il PD d' i' Renzi sarebbe stato un partito pluralista dove si discute liberamente e infatti i gufi conservatori in cerca di visibilità che infestano il PD d' i' Renzi (penso soprattutto a D'Alema ma anche a Civati) non sono stati ancora espulsi.anglio:
Good pointt. Credo che sia il primo "mi piace" che metto nella mia intera vita.
Ma non dovevi essere un vecchio arnese obsoleto?
;))))))Certo che come nell'esperienza digitale, anche nel mondo reale a volte e necessario che si tocchi con mano, o magari si capisca con la sensibilità delle caviglie e delle gi occhia il "livello" della competenza ed onesta' dei NS rappresentanti.Fuori tema.Molto interessante il filmato di Repubblica -Bruxelles, Grillo in Parlamento: ''Riprendiamoci la nostra moneta''-.
Beppe dice che la strategia del MoVimento sarà quella di raccogliere molti milioni di firme per chiedere il referendum per riconquistare la nostra Sovranità Monetaria e l'Indipendenza Fiscale.
Ma il Capo Politico e Semplice Portavoce del M5S dice anche che spera che la Lega Nord per l'Indipendenza della Padania e una parte di Forza Italia supportino il referendum visto che Silvio ha più volte stigmatizzato la moneta europea.
Qualcuno dice che alcune forze politiche parzialmente disomogenee (Lega Nord, Casa Pound, Forza Italia, M5S, Io Amo l'Italia, il partito di Magdi Cristiano Allam, e altre ancora) potrebbero trovare una convergenza programmatica sulla battaglia per affrancarsi dal giogo dei perfidi euro-burocrati filo-teutonici e, in generale, dalle vessazioni dei Poteri Finanziari Forti (aka "gli Stegocrati").@anglioInutile domanda la tua al paladino del M5s , il suo motto rimane il solito ;
Crederci, sempre.
Arrendersi,mai .
Non capirci un quazzo , spesso.Il post precedente per l'indistruttibile @salvoDi Renzi e Berlusconi ho detto di peggio. Se ti accontenti di ciarlatani , per me OK.
Ma non dovevamo sentirci più' ?Rosalba
Io invece ho votato pd, o come si chiamava prima, da un sacco di anni , da prima di Enrico Berlinguer.
Ricordo a Torino di aver votato anche Pajetta, forse Giancarlo.
Ora sono arrivato alla conclusione, spero chiara, che ho scritto prima.
Le mie idee non sono compatibili con quelle di Renzi.
Quindi o lui esce dal pd (o lo buttano fuori, che è' lo stesso),
oppure io non voto un partito sedicente di sinistra con dentro il baco renzi.
Naturalmente non ho la più' pallida idea di quello che farò'. D'altra parte non dipende da me.......
Mi adeguerò cercando di non dover ingoiare troppi rospi, troppe contraddizioni.
Perché' poi ? Mi posso, in tutti i sensi, permettere il lusso estremo di essere libero ,
e ragionare con la mia testa, con i miei principi, giusti o sbagliati che siano,
ma che ora accetto senza troppo metterli in discussione, come mi accadeva da giovane.
Ciao.@anglio 12 novembre 2014 alle 18:15 Salvo 18
 Non prenderla come un atto di superbia
***********
Ci mancherebbe altro, ciascuno ha la sua opionione.
Però se mi spiegassi perché Grillo è un ciarlatano, e Berlusconi e Renzi invece no, che si incontrano in gran segreto che neanche ai tempi della massoneria, mi faresti un favore.@anglio 12 novembre 2014 alle 17:18.
***********************************
Ah, un'altra cosa.
Se nell'incontro in corso tra Renzi e il pregiudicato, viene fuori che si accordano pure per il Quirinale, poi continua a raccontarmi la favola di Grillo ciarlatano, ok?Salvo 18
Non prenderla come un atto di superbia. Ma veramente non ho niente altro da aggiungere non dico tanto a quanto ho scritto pochi minuti fa, ma a quanto abbondantemente scritto negli ultimi 4 anni su m5s nel blog. Buona serata.imbicile 12 novembre 2014 alle 16:51ehi  ubimel, professore di storia che proverebbe quasi tutto non fosse che ie dicono de no, racconta al pubblico di questo blog di quella ficcatina al verano, compresa una disquisizione dotta sul rapporto tra eros e porchetta come la sai fare solo tu@rosalba2213 12 novembre 2014 alle 17:23.
***********
Invece Renzi è una garanzia... sì, di portarci allo sfascio!   ^__^.@anglio 12 novembre 2014 alle 17:18.
***************
anglio, con tutta la stima possibile, non ci siamo, mi spiace.
Se vuoi parlare di ciarlatani al comando, inizia proprio da Renzi, che parla parla e fa solo danni.
Affermare che "Letta stai tranquillo, non ti scalzerò, e non andrò al governo senza passare per elezioni"; salvo fare l'esatto contrario in entrambi i casi, è comportamento serio o da ciarlatano?
E a proposito di quel che mi hai detto, "non dare patenti"; ma chi ha dato patenti a tutto il paese per primo?
Chi ha etichettato, insultato, offeso, se non proprio il sig. Renzi.
Milioni di italiani per quanto pensi possiamo sopportare questo attacco vs tutti?
E' Renzi che da patenti a tutti, allora chi è causa dle suo mal pianga se stesso.
anglio, il potere è ciarlatano, Berlusconi lo è stato per un ventennio, in Parlamento siede gente indagata, la riforma elettorale Renzi la vuole fare con un pregiudicato per frode fiscale reato gravissimo, con Verdini, che ha più avvisi di garanzia che capelli, e con gente che non vale una cicca.
E il problema di "non" votare 5 stelle è Grillo?
Ma suvvia, falla finita, sono tutti ammanicati nelle stanze del potere, apri gli occhi.Ho seguito Grillo, uscire dall'Euro resta un azzardo, non vorrei farlo, ma non voglio neanche continuare in questo modo, con una tassa in più al giorno ed una azienda in meno al dì, sono un pragmatico e posso cambiare idea, vorrei qualche lume da quelli che hanno le idee chiare e pertinaci...perchè ci conviene restare nell'Euro..anche a queste condizioni...astenersi ubimel e perditempo...cabellen 12 novembre 2014 alle 15:57Carlovit, ma noi possiamo benissimo convivere su questo blog come su altri. Tempo fa mi ero quasi proposto di farti sparire da questo blog perché mi sembravi un elemento di disturbo --------senti Koglione, tempo fa volevi  bannare thead da Odifreddi, oggi vuoi farlo con me, abbassa la cresta , ero qui prima di te, sarò ancora qui quando tu sarai andato..
non sei il mio tipo, se sei arrapato fatti Marino, lui è corolla...
:-)anglio 12 novembre 2014 alle 17:18
Condivido anche le virgole, tranne il fatto che il PD il mio voto non lo ha perso perchè non lo ho mai avuto. Prima di Renzi ci abitava gente come Rutelli e Binetti, non ce l'ho proprio fatta.Salvo
Non prenderò' mai in considerazione di votare M5s finche' in quel partito la maggioranza non si dissocia APERTAMENTE da quei due ciarlatani. Qui puoi dire tutto quello che vuoi, fare tutto quello che vuoi, ma se non fai quella cosa li' , per me stai perdendo tempo. Dammi un segnale, ti prego, che hai compreso questo concetto.
Non parlarmi di Renzi e di pd.
Del primo penso la stessa cosa di quei due di cui sopra. Del pd, idem, se la maggioranza di quel partito non lo affonda, ha perso il mio voto. Ti è' chiaro ?@leo561 12 novembre 2014 alle 16:45.
...Mah, di questo passo, dove andremo a finire?
***********
Male.@ubimel 12 novembre 2014 alle 16:42.
***************
Ha proposto riforme?
Proposto.
A parte il fatto che ha decretato per 25 volte sostituendo l'esecutivo col parlamento, laddove (Napolitano, dove sei?) la Costrituzione prevede la decretazione solo per casi di urgenza, ma per il resto mister "una riforma al mese"; ha prodotto una serie di ball* colossali che una mongolfiera al confronto è un palloncino.
O credi ai media che raccontano le favole del Renzi che fa? Cosa, se non danni?
Per la prima volta dopo decenni tutte le forze sociali sono d'accordo,e non può essere un caso.
Ripeto: Renzi è riuscito nell'impresa di unificare la protesta sociale.
E cosa credi, che nel PD non si sono accorti di quello che sta facendo?
Ma sanno altrettanto bene, che, se cade Renzi, il PD avrà percentuali da prefisso telefonico, per quello se lo tengono stretto.
Poi, se vi piace l'illusionismo, allora buon per voi.@anglio 12 novembre 2014 alle 16:38 Salvo
 Te lo dico con pacatezza, non dare patenti,
***********
Eccome se do patenti, alla grande!
Ieri sera, un'insegnante tra il pubblico di Porta a Porta, ha chiuso in un angolo il grande innovatore, ponendogli domande semplici ma precise e mirate, alle quali il grande comunicatore si è sottratto, innervosito e confuso.
Credimi, Renzi è il più grande bluff della storia repubblicana.@anglio 12 novembre 2014 alle 16:38.
**************
Caro anglio, mi spiace contraddirti, ma ho la fortuna di seguire su SKY spesso le discussioni parlamentari nei canall dedicati.
Ti assicuro, che al netto di Grillo e di alcune intemperanze, sono gli unici a fare una seria opposizione costruttiva, con gente preparata e competente.
Anzi, ritengo che se non ci fosse il M5S a fare da argine ad una politica ridicola e vergognosa, fatta di inciuci, accordi sottobanco e finte manovre, e per il resto il niente se non la salvaguardia di poltrone e prebende, saremmo già finiti in fondo al baratro.
Renzi e il PD stanno alla sinistra come gli squali a teneri pesciolini rossi.Mentre una squadraccia di energumeni fortemente ideologizzati si accanisce contro una sezione milanese del PD d' i' Renzi, a Tor Sapienza gruppi spontanei di cittadini esasperati dalla presenza di troppi immigrati nel loro quartiere, hanno assaltato il centro che accoglie i rifugiati e anche le Forze dell'Ordine che tentavano di difenderlo.
Mentre la collocazione ideologica della squadraccia antirenziana è quasi certa (al 99,9% sono elettori di Pisapia o, al limite, dei suporters di Civati), quella dei gruppi spontanei di cittadini che hanno sfasciato le autovetture delle Forze dell'Ordine e incendiato i cassonetti è incerta.
C'è chi dice che siano cittadini apartitici esasperati dal buonismo della sinistra multiculturalista, cosmopolita e terzomondista, altri dicono che, semplicemente, sono italiani che vogliono essere padroni a casa propria e non sono più disposti a porgere l'altra guancia.
Mah, di questo passo, dove andremo a finire?@salvo
"Renzi è riuscito in un colpo solo a fare quel che non è stato capace Berlusconi in quasi venti anni."
Vero.
Ha proposto riforme profonde e le ha portate in parlamento, a costo di far inquazzare tutta l'italia.
Quando hai ragione, hai ragione.
--
@val
Continua un po' quanto ti pare.
Ti sembra che uno come me possa avere qualche tipo di simpatia per gente che vuole la fine della UE e va ad abbaiare sotto le sinagoghe? Pensi che il colore della bandiera che usano possa farmi commuovere?Salvo
Te lo dico con pacatezza, non dare patenti, perché' mi pare che anche tu hai dato e continui a dare fiducia a due emeriti pataccari. Il tempo passa, cambiate quella pariglia indecente !
 Vi porteranno nel baratro, e puoi credermi o no,ma davvero mi dispiacerebbe !Renzi è riuscito in un colpo solo a fare quel che non è stato capace Berlusconi in quasi venti anni.
Raccordare insieme tutte le forze sociali e non, sopite da decenni in un sonno inconcepibile.
La non politica di Renzi, ha risvegliato sindacati, lavoratori dipendenti pubblici e privati, partite iva, studenti, precari, famiglie, in un'unica istanza che, se non cambia modo di fare, con le sue inutile slide, tweet e parlare a vuoto del nulla eterno, porterà ad una nuova stagione di proteste, che mi auguro questa volta civili e non come negli anni '70.
Complimenti per l'impresa, non c'è ce  dire.
Avevamo sopravvalutato SB, e sottovaluitato un tizio che si crede un grande statista ed al massimo può vendere collanine a Ponte Vecchio."Uno che aggredisce i vecchietti e distrugge le sedi politiche è uno squadrista"
-
-
Però, al 90%, lo fanno sempre quelli dell'utrasinistra. Solo quelli che ricordo io di questa settimana: agguato sede PD a Roma, tafferugli in val Susa per la TAV, lancio di uova verso Draghi a Roma, Salvini aggredito a Bologna, continuo con l'elenco o basta così?Mi permetto di far notare a @carlovit che ci sono handicappati e handicappati........
Non è' detto che uno, se è' handicappato,  l'handicap lo debba avere per forza nel cervello.
E viceversa ci sono individui che non appaiono come handicappati, e poi vai a vedere.......Carlovit,  ma noi possiamo benissimo convivere su questo blog come su altri.  Tempo fa mi ero quasi proposto di farti sparire da questo blog perché mi sembravi un elemento di disturbo con un comportamento aggressivo verso gli altri utenti, ma poi ho cambiato idea.  I tuoi post tappezzano il blog come una carta da parati vecchia e sdrucita e piena di macchie di umidità, ma alle volte un elemento decorativo (anche se logoro) può creare un'atmosfera.
Qualche volta capita persino che valga la pena leggere quello che scrivi, quindi non ti farò più opposizione.  Mi limiterò a usare questo blog per togliere dalle scarpe i miei sassolini, come tu togli i tuoi.si scrive disabile ma si pronuncia carlovitSecondo il Profeta Maometto( che Allah l'abbia in gloria)  tre sono le  cose che il fedele deve fare per piacere all'onnipotente.1) fare un figlio2) scavare un pozzo3) piantare una palma.cose ardue per te cabellen, perchè non vai a far cicoria?valcattlascia perdere, non ti sei accorto che tenti di ragionare con un handicappato?Scherzia a parte, non credo che qualcuno più possa dubitare che tra uno di forzanuova e uno dei centrisocialiokkupati, l'unica differenza è davvero il colore della bandiera. Per il resto, sono antidemocratici, antiparlamentari, antiliberali, antioccidentali, antimodernisti e antisemiti esattamente nello stesso modo.@valc
Uno che aggredisce i vecchietti e distrugge le sedi politiche è uno squadrista. Capire se è dell'ultradestra o dell'ultrasinistra, serve solo per sapere che bandiera stendere sulla bara, dopo che avrà incontrato uno come me!
-
(Ammazza, come m'è uscita bene! Ribadisco comunque che sono un tipo molto pacifico)Carlovit
in effetti non ho mai letto Marx né Engels e la cosa non mi provoca turbamento, perché sono sempre stato interessato alle pragmatiche idee di sinistra e non alle elaborazioni del comunismo storico.  In ogni caso, se tu hai fatto quelle letture devo dedurne che non ti sono state di grande giovamento, e se uno deve ridursi a scrivere le quotidiane scempiaggini che costituiscono il tuo vanto su questo blog allora è meglio coltivare una sana ignoranza piuttosto che un'ottusa faziosità.E comunque, martinv alle 20:12 di ieri aveva indovinato:"fonti vicine a Ubimel riportano che dall’abbigliamento si evince che si trattava certamente di fascisti""che rumore fa il cranio di uno squadrista, quando si rompe?"
-
-
Rileggi meglio l'articolo. Non erano squadristi (sottinteso fascisti), erano la fecciazz... chiedo scusa, gli attivisti di un centro sociale (quelli che hanno votato Pisapia e che piacciono a cabellen).
Solo per la precisione...frenz27 12 novembre 2014 alle 13:19
Ne abbiano già parlato a lungo e la storia purtroppo non si riscrive. Penso che Berlusconi in quella stagione avesse toccato il fondo, fossimo andati a votare nella primavera successiva non si sarebe più rialzato. Sul resto ti do ragione.@cab
Hai avuto la risposta: se stesso. Prima o poi era inevitabile.
Con l'autorevole parere di uno come lui, la traslazione della reliquia di grillo nel pantheon dell'estrema destra è cosa fatta.
--
@oraemezza
Eh, rocchi non è bastato, eh? Bisogna inventarsi qualche penalizzazione, quest'anno (comunque, se ti legge Tosel, non è detto che...)
-
Lo sciopero generale attaccato al ponte! Ditemi che non è vero. E soprattutto ditemi se devo ridere o piangere, per come si è ridotta la CGIL. Da solo non riesco a deciderlo.cabellen lo trovo noioso e non ultimamente, mi ricorda uno di quelli di geova che vuol per forza convertirti e darti il suo opuscolo sulla fine del mondo, una volta, disobbedendo a mia moglie e a quanti mi avevano messo in guardia, mi sono messo a disquisire sulla Bibbia con uno di questi gonzi, l'ho portato sotto le mura di Gerico e mi sono accorto che ne sapeva meno del sottoscritto, sono sicuro che cabellen non ha letto ne il capitale ne qualche opera di Engels  o di Bakunin , e lo dico per vantarmi, ovviamente...ma non voglio infierire oltre su un personaggio che da Odifreddi viene sputtanato giornalmente dall'universo blog..pasci i miei agnelli ed anche le pecore nere..
:-)))a dopo...Ho seguito ,frammenti invero ,della conferenza di Grillo, è sono furente...no..non con lui..ma con me,  quanto espresso lo condivido, trovo  sia difficile dargli torto, insomma mi ritrovo come Cupputi cripto leghista.-" da qualche tempo  in qua ho delle idee che non condivido"Ultimamente Carlovit è più noioso del solito (il che è tutto dire).
Dopo gli zingari, i magistrati, i comunisti, gli immigrati, i sessantottini, i dipendenti pubblici, i sindacalisti, le donne, i radical chic, i giornalisti di Repubblica,  non vedo l'ora di sapere quale altro gruppo umano abbia provocato un travaso di bile al fenomenale Carlovit.
Non sto nella pelle.scusa
1oraemezza 12 novembre 2014 alle 14:16 niente da dire sul fatto che spesso in campo , sommando tra le  due squadre ci sono  solo 2 o 3 italiani?@ carlovitI giudice della Corte Costituzionale, una volta eletti, durano in carica 9 anni; se ti può tranquilizzare e aiutarti a digerire il dopopranzo, sappi che il mandato non è rinnovabile.avevo in mente Paul Newman@carlovit 13.35
Non è' una regola. Anzi. Potevi comunque fare almeno qualche notevole eccezione.
Diciamo Redford, Eastwood, Penn, De Sica......postato su Blooog! dove Bocca lo censurerà:
scrive:
Il tuo commento è in attesa di moderazione
 alle 14:15
E ci risiamo. La Roma e quel gran sportivone del suo allenatore francioso usano nuovamente, nonostante sia vietato, la ricetrasmittente per far giocare la squadra in un certo modo. La federazione si limita a una multicina. Ma l’allenatore che non sa leggere la partita e ha bisogno dell’aiuto elettronico vietato commette un’infrazione grave che altera la partita e quel che succede in campo. Sarebbe corretta una bella penalizzazione in classifica, ma certo nulla si legge sui giornali e Bocca se ne guarda bene dal parlarne.Consulta, Criscuolo nuovo presidente «Legge elettorale si deve fare» Il magistrato, 77 anni, eletto con 8 voti a favore su 14. Resterà in carica fino al novembre 2017. --
Sono certo che tanti  tra di noi conoscono  persone tanto toste, chi netturbino, chi bidello, chi pilota d'aereo che viene confermato nel suo posto alla stessa età, personalmente conosco un minatore coetaneo del magistrato che non ha  nessuna remora a scendere in miniera col piccone in spalla...capitani coraggiosi, impavidi querce italiche al servizio dei deboli..Le sentenze della Magistratura non si commentano, parla il Gerovitale F. Bocca ha ricominciato a proteggere i suoi amici di blog con una censura assurda e insensata. Il Direttore dorme, come sempre, basta vedere quelle rare volte che va in tv.Giannini non lo leggevo, lo ammetto, quand'era ospite fisso a Ballarò era insopportabile con la sua prosopopea  dalemiana, ora che dirige, si fa per dire, Ballarò in proprio, ha lo stesso successo di attori che si inventarono registi, sta dando il peggio di se stesso:arrogante
antipaticodisinformatoprolissoscortese con gli ospiti non allineatiun distillato di radical chic che ha la stessa simpatia di una puzzola nel bidet@ rosalba 10.29Ricostruzione corretta; tuttavia penso che più fosse durato il governo Berlusconi, meno voti avrebbe preso alle successive elezioni;
purtroppo, e l'ho già scritto più volte, il governo Monti doveva durare solo 6 mesi; Bersani, per uno stupido sentimento di rispetto nei confronti di Napolitano, si era portato Monti appresso per 12 mesi permettendo a Berlusconi di sfilarsi e fargli fare campagna elettorale a febbraio da opposizione, l'arte che meglio gli è sempre riuscita.Ne abbiamo già parlato a lungo, Bersani ha poi pagato salatamente personalmente queste sue tattiche.Volevo dire che mi sono davvero molto arrabbiato per la notizia dell'aggressione di Milano a una sezione del PD.
Non per l'aggressione in sè (non è la prima e non sarà l'ultima), ma perchè gli aggressori, in 10 contro 30, se ne sono andati con le loro gambe.
Ho visto le immagini di quella sede: sedie, suppellettili, bandiere. Possibile che a nessuno è venuto l'istinto di sentire che rumore fa il cranio di uno squadrista, quando si rompe? Capisco che si trattava di gente normale, innocua, ma insomma, 10 contro 30!! Così non va, compagni! Dobbiamo subire 'ste cose come agnellini al macello?? Ma che cosa vogliamo: cambiare l'Italia o il nobel per la pace??Umberto
È' vero quello che dici. Ma , perso Giannini, è' arrivato Folli. Forse addirittura più' lucido , anche se certamente
più' equilibrista..............un segno dei tempi ?Caro direttore,
da quando Giannini è partito con la sua nuova avventura, Repubblica.it ha perso il suo miglior e più lucido commentatore.
Pare anche che fosse l'unico, da quel momento non abbiamo quasi più visto alcun commento politico qualche Merlo random, qualche Tito, un po' svogliato, mi sembra. Peccato!Su newsweek, che non è propriamete un organo di stampa di orientazione critica verso la politica dell'Impero, basta scorrere i titoli in home page, si trova questo articolo piuttosto interessante:
'http://www.newsweek.com/isis-and-turkey-cooperate-destroy-kurds-former-isis-member-reveals-turkish-282920'Considerando che il nostro fiero alleato turco è parte integrante della NATO e attore di primo piano nel caos regionale, si comprendono gli "errori di lancio" degli aerei USA nell'approvigionamento militare di cui il califfato ha usufruito recentemente... Poveri Curdi...frenz27 11 novembre 2014 alle 18:02
Solo per la precisione e perchè è un argomento che mi sta molto a cuore: Fini non si staccò affatto nel 2011, bensì nel 2010. Fu Napolitano, che vuol passare alla storia come il presidente che non ha mai sciolto le Camere prima della fine naturale della legislatura, a concedere un mese di tempo per l'approvazione della legge di stabilità. Si votò il 13 o il 14 dicembre anzichè il 14 novembre. Berlusconi ebbe il tempo di fare il suo shopping e la fiducia passò con soli 3 voti di scarto se non ricordo male. Il 2011 fu tutt'altra storia, con la nomina di Monti a senatore a vita, lo spread a 600 e così via.
Senza quell'intervento del 2010, che non perdonerò mai a Napolitano,  con tutta probabilità Renzi sarebbe ancora sindaco di Firenze e Grillo avrebbe il 5%.
Ovviamente molti pensano che sarebbe stato molto peggio, io penso che sarebbe stato molto meglio.Immigrati, cambia la legge:
'Nei Cie non più di 90 giorni'
Finora il limite era 18 mesi---
poi tutti liberi a spacciare e a rompere i coglioni in strada, specie alle donne anziane...dimenticavo...
Una sentenza ieri in Germania ,guarda caso approvata a tempo di record da Bruxelles, approva il diritto delle autorità tedesche di espellere anche cittadini comunitari privi di reddito, o che secondo le autorità locali, non appaiono laboriosi...ça va sans dire ...non so come si dice in tedesco..Selbstverständlich.?Per un attimo ho pensato che il dott.Augello fosse il vice di Montabano di Vigata,  ho letto che è invece un esponente del NCD di Alfano,alleato al Pd e quindi non ostile a Marino...almeno credo, per cui pur comprendendo le ambasce piccolo borghesi si frenz evito di intromettermi in affari interni alla maggioranza.Gli americani,nostri padroni non hanno problema di cambiare il loro Presidente e Dio di Turno perché chiunque venga eletto farà sempre e solo gli interessi della Nazione,non come avviene da noi.In America,quando un politico viene anche solo sfiorato di una menzogna rassegna subito le dimissioni,da noi,nonostante venga preso con il bottino nel sacco viene premiato (tutti i consiglieri Regionali).Deputata Pd, su Saviano. “A che serve la scorta?”Questa è la conferma che il PD è uguale al PDL,perciò,prima fanno il grande partito della Balena Bianca,prima finiscono le commedie dei finti bisticci.Questa cinica realtà aiuta a capire le trucidazione dei magistrati che avevano osato indagare negli affari di famiglia,dei zelanti personaggi Istituzionali che facevano gli interessi della Nazione, il perché è protetta la spietata manodopera Albanese-Rumena-Zingara usata dai gestori del sistema,controllo dei voti e incassi fatturazione di comodo e dei prestasoldi.Le scorte devono essere assegnate solo ai Big del sistema per usarle a fare la spesa e andare a spasso. Il bello che i politici accusano la Magistratura,quando sono loro che fanno le leggi e la controllano.Non si deve dimenticare,visto il potere consolidato della famiglia nella spartizione delle poltrone,dopo le elezioni Taroccate Piemontesi,i politici visto il successo,si sono spartiti pubblicamente il CSM:3 PDL,2 PD,1 Lega,3 Centristi con il premio della Vicepresidenza.Per questo non possono intaccare il sistema ,altrimenti danneggiano il lavoro parallelo basato sul ricatto dell’evasione gestito da fidati personaggi ( faccio un lavoro senza emettere fattura,così possono ricattare.La Terza è la peggiore fotocopia delle prime due.Mi sembra evidente che un vecchio volpone della classica destra romana di derivazione MSI, come Andrea Augello, abbia preparato un polpettone avvelenato contro Marino contando sull'ingenuità di Marino, su alcune vecchie "amicizie" all'interno degli uffici, approfittando dello scarso supporto del PD verso Marino, per tutt'altri motivi.Marino dovrebbe svegliarsi un pò e fare un pò più di attenzione a Roma, ma mi sembra evidente che la campagna orchestrata da Augello e la destra romana, sia sempre la solita solfa da minestrone della classica destra romana targata MSI doc.Ovviamente Yelena Mizulina altri non è che Emanuel Goldstein Putin !!Ebbene sì maledetta Repubblica, hai vinto anche stavolta !!Dice il saggio: A tutto quel che nel mondo non va, di sicuro Putin dietro sta.E l'ultimo chiuda la porta !Pare che la Duma sia frequentata da gente stravagante che non solo vuole proibire alle donne di tatuarsi la schiena ma anche di praticare il sesso orale.
Copio/incolo l'incipit dell'articolo di BlitzQuotidiano."Yelena Mizulina, parlamentare a capo della commissione per la Famiglia, le donne e i bambini della Duma (la Camera russa) ha annunciato una legge che vieti il sesso orale in quanto “pratica sessuale non tradizionale”. Una proposta divenuta fonte di innumerevoli battute e sketch su Internet."@valcatt 11 novembre 2014 alle 19:49Milano, blitz di incappucciati nel circolo Pd al Corvetto durante una riunione del Sunia
-
(...)Bravi kompagni del leonka, continuate così.Sbagli valcatt, come al solito... fonti vicine a Ubimel riportano che dall'abbigliamento si evince che si trattava certamente di fascisti (se non addirittura di Russi che hanno attraversato il confine durante la notte, su ordine di Emmanuel Goldstein Putin, ovviamente...).Consiglio a tutti gli appassionati del genere questo articolo sulle persecuzioni delle donne tatuate in Russia.'http://www.repubblica.it/rubriche/parla-con-lei/2014/11/11/news/putin_censura_anche_i_tatuaggi-100313879/'Naturalmente Putin sta solo nel titolo... L'incipit è di per sé già magnifico:Pare che in Russia sia in discussione alla Duma, uno dei due rami del Parlamento, un'insolita proposta di legge: obbligare chiunque operi nel settore ad avvertire le donne dei pericoli legati ai tatuaggi sulla schiena.Pare... Dice... non si capisce se sia una notizia o una diceria... ma vabbé... la legge prevede (prevederebbe perché pare...) che si avvertano le donne sul perico dei tatuaggi... Per i parlamentari russi, infatti, pratiche di questo tipo potrebbero creare grossi problemi al momento del parto, soprattutto se una donna dovesse essere anestetizzata con un'epidurale.Ora una legge che pare sia in discussione, lascia pensare che il parlamento non abbia ancora deciso... come si fa a parlare de "i parlamentari  russi" ? al limite alcuni parlamentari... soprattutto perché in russia c'è il multipartitismo, con forze che vanno dal comunismo al nazionalismo... (non solo due partiti che, come ci insegna il sig. Zucconi, ono il requisito per poter parlare di democrazie compiute...)."Se una donna vuole farsi tatuare il fondoschiena è perché è piena di problemi. Meglio che eviti un parto!", scrive sul sito vott.ru un cittadino evidentemente sensibile alla proposta di legge. Confortato da altri blogger che vedono nei tatuaggi femminili la prova di una pericolosa promiscuità sessuale. "Solo una troia può amare questo tipo di tatuaggi. Le si dovrebbe impedire di avere figli", si legge su Vkontakte, uno dei social network più popolari in Russia. "Ecco l'impatto di un'Europa che fa la propaganda dei matrimoni gay e dell'incesto", scrive un altro blogger. Mostrando così come la proposta di legge si iscriva perfettamente nel contesto politico che ha recentemente portato all'approvazione di una serie di misure contro i gay. .Se uno andasse sul facebook in una qualsiasi delle lingue del "mondo civilizzato", di queste ca zz ate se no potrebbero riempire "hard disk" interi... ma le elucubrazioni di qualche povera mente in Russia fanno fede e meritano un articolo su "Republica"... a meno che... ma certo... si tratta cetamenti di interventi di Emanuel Goldstein Puti sotto falso nome... come non averci pensato prima !!Certo, c'è chi manifesta contro questo tipo di interferenze dello Stato nei confronti della vita privata e si oppone a quello che Lyudmila Alekseyeva - ex dissidente sovietica e cofondatrice del Gruppo Mosca Helsinki, un comitato di vigilanza sui diritti umani - definisce un ulteriore "passo avanti verso il Medioevo". Gli studiosi di storia che frequentano il blog potranno certamente cofermare che nel medioevo si cosigliava a tutte le donne di non farsi tatuare sulla schiena... Infine la chiusura che cita un comparabile gesto di Mitterand che abolì la pena di morte nonostante la maggioranza del paese fosse ancora a favore...Veramente un bell'articolo, estremamente informativo sulla... Repubblica e i suoi dipendenti...A proposito delle " idiozie di Bertinotti del 1998" di cui parla l'amico frenz27, segnalo un interessante articolo di Verderami "Marini: cosi' io e D' Alema facemmo cadere Prodi" che riporta la versione di Marini sul vile tradimento di Prodi.
Sembra che il sub-comandante Fausto non sia stato il basista del terribile complotto architettato dalla fervida ed inesausta mente dell'astutissimo D'Alema ma che Bertinotti vi abbia partecipato, in qualche modo, "a sua insaputa". :-)Milano, blitz di incappucciati nel circolo Pd al Corvetto durante una riunione del Sunia
-
-
Inutile dire che sono stati le merdacc... pardon, gli attivisti dei centri sociali amici di Pisapia. Nell'articolo si cerca di minimizzare il fatto, ma la frase: "gli sconosciuti avrebbero dapprima cercato di srotolare uno striscione con la scritta 'Blocchiamo gli sgomberi, no alla Tav', poi nel parapiglia avrebbero iniziato a distruggere suppellettili e a imbrattare muri con vernice rossa", direi che non lascia adito a dubbi.Bravi kompagni del leonka, continuate così.frenz27 11 novembre 2014 alle 18:02
-
Parlassimo dieci anni non cambierebbe nulla.Berlusconi si è dimostrato inadatto al ruolo che il Fato gli ha consegnato,  è una analisi tecnica, a valle.. l'approccio è lo stesso che avrei  avuto con qualsiasi altro esecutivo, Wait and see...voi kompagni avete cominciato a far casino subito, a monte,colpiti dalla sindrome della sconfitta inaspettata, suppongo lo stesso stato d'animo del Real Madrid sconfitto in Coppa dei campioni dal Turris , e che siate bugiardi lo dimostra che al governo Monti sostenuto anche da voi che fu sicuramente peggio di quello del bandana, non riservate particolari strali.
A voler essere pignoli non è che il governo Letta, sempre roba vostra abbia lasciato molti rimpianti, e a quando sento neanche quello di renzino ti sconfinfera più di tanto.
Sarà pure un caso e colpa del destino cinico e baro ma noto che il tasso di disoccupazione attuale è il doppio dell'epoca di Tvemonti, in appena 3 anni  dal vostro ritorno, in compenso grazie alla geniale operazione Mare Nostrum ci avete riempito le città di delinquenti e sfaccendati, vera ciliegina succulenta per una società sfilacciata ed insicura come la nostra...chi di noi due ha fatto meno errori?Forse, alla fine, il PDR più rispettoso dei suoi limiti è stato proprio Pertini.Poi, da einaudi a napolitano, tutti i settennati si sono conclusi con l'inquilino del quirinale che entrava a gamba tesa su tutto e tutti. Einaudi che pretendeva la rielezione (e impedì per questo a Fanfani di formare un governo), Gronchi che voleva a tutti costi Nenni al governo, Segni che metteva la manina in qualche colpetto di stato.... e fino a napolitano, il cui "peso" politico è sotto gli occhi di tutti.
-
E' la conseguenza, credo inevitabile, della debolezza dei governi e della frammentazione dei parlamenti.Già che ci sono, specifico anche che, un giorno, ho cercato di spiegare alle scorie di cui sopra il concetto che la ricchezza e il PIL non si calcolano solo nel settore agricolo e industriale ma anche in quello dei servizi, che anzi lo vanno a comporre in larga parte.
Hanno capito che stessi parlando della "burocrazia". Del resto, se uno per mezza vita ha creduto a Bossi e Berlusconi, tanto sveglio non deve essere.
---
Venendo ad argomenti assai più interessanti che la mia umile persona, Pertini fu eletto (come tutti gli altri presidenti della repubblica, nessuno escluso) perchè all'inizio non faceva ombra ai capi-partito, e dunque era un compromesso potabile più o meno da tutti.
Da Einaudi a Napolitano, con la sola parziale eccezione di Saragat, tutti i PDR furono scelti tra i politici di non-primissima fascia, e spesso a "fine-carriera"; e questo è il motivo per cui mai De Gasperi, Andreotti e Moro, ma vale lo stesso per Berlusca e D'alema, sono diventati PDR.
Pertini, nel caso specifico, ebbe il massimo rispetto per le prerogative di governo e parlamento, e non risultano suoi commenti alle varie formule politiche che si succedettero nel suo settennato.
Si narra tuttavia che, alla proposta di un PDC sul nome di un certo ministro, rispose: io quel ladro non lo nomino.@ carlovitGuarda, secondo me, tu avresti molta più ragione a prendertela con il ribaltone di Scalfaro del 1995; anche se ai fini parlamentari Scalfaro poteva aver ragione, ai fini politici, la decisione di fare un governo del ribaltone poteva essere assolutamente criticabile;per quanto riguarda Napolitano nel 2011, è successo la stessa cosa di Prodi del 1998: lì si staccò Bertinotti, a Berlusconi si staccò Fini; la maggioranza di Berlusconi era sostanzialmente finita e il governo era un "dead man walking".Anzi, Berlusconi deve dire grazie a Napolitano e soprattutto a Bersani, il temporeggiatore, di avergli permesso di recuperare il terreno perduto e di essere oggi a mezzo con Renzi.Un ulivista come me si è messo l'anima in pace per le idiozie di Bertinotti del 1998; mettiti pure tu l'anima in pace con Berlusconi per il 2011; detto molto francamente, il governo Berlusconi, era una chiavica...Non che mi freghi molto del parere delle scorie del berlusconismo, ma se capitasse per caso qualche nuovo utente ci tengo a chiarire che sono un ricercatore e docente precario all'università, di quelli che lavorano dalla mattina alla sera e vengono pagati se e quando i soldi vengono stanziati, poi arrivano, il senato accademico decreta, il preside decide e il capo dipartimento approva.
E ciò non toglie che il mio lavoro mi dà grandi soddisfazioni, specie a vedere l'effetto che fa a quelli di destra (e talvolta pure a quelli di sinistra).@valcattSe proprio una lancia devi spezzare perchè proprio la mia auto ?
Comunque è proprio come hai scritto .Caro carlovitti, spezzo una lancia ypsilon a favore di gianduiotto falker.
Non penso che sia un burocrate. Da quanto ho capito è uno che ha sempre lavorato sodo girando per il mondo. Da quando è in pensione si occupa di assistenza per i 730 in un caaf, ma lo fa per volontariato. Ubimel sì che è un burocrate, ma falker, non direi proprio.@leopertini,partigiano o no,era un democratico e dubito che avrebbe cacciato a pedate il clepto piduista visto che quest'ultimo era forte dei voti(democraticamente espressi)di una vasta parte della popolazione.
non sarebbe andato alle sue cene eleganti ma avrebbe fatto cio che doveva e nel rispetto delle regole.
compreso,se proprio necessario,farci accordi per non lasciare il paese senza governo e in preda al caos grillino. ^^carletto
Ti giuro che oggi sei il primo che mi ha ha dato del burocrate , parafrasando il buon Ubi  , anche se il Pil lo sostengono in gran parte quelli della mia categoria , dalle 14,30 , 2 domande di invalidità , 3 aggravamenti , 4 Tasi , 2 Imu e 2 dichiarazioni di RED del 2011 ed 1 del 2013 , vedi un pò tu .falker01 11 novembre 2014 alle 16:58 voglio interloquire con tutti perchè sono un passionale, e al bar capita anche  di vedere un tiro maldestro al biliardo, filotto e pallino in buca..a beneficio dell'avversario, e due ciacole fanno bene..ma non vorrei farti perder tempo..visto che come disse Ubimel sono i burocrati come te che creano il PIL..
:-))Napolitiano che fu un " carrista" in gioventù è diventato un acritico sostenitore della politica estera americana, anche di quella peggiore, non ho notizie di critiche per l'intervento in Iraq ne in Libia.
La penso come Gore Vidal, essere amici degli USA non ci esime dalle nostre responsabilità storiche ne dalla difesa dei nostri interessi commerciali, la vera vittima occidentale della guerra libica è stata l'Italia ormai lo dicono tutti, tranne il presidente della sua repubblica...@carlettoNon avertene a male se ricevi qualche critica , visto vuoi interloquire con tutti , pensi che tutto giri intorno a te ... fatte vedè ! magari è labirintite !  :-))Pertini non avrebbe fatto assolutamente nulla di clamoroso. Da buon presidente quale era, si sarebbe limitato a qualche richiamo non strombazzato, ma non avrebbe interferito più di tanto nella vita politica. Ecco perché è stato un ottimo presidente.Leo per i suoi sagaci " contributi", è un uomo da cui trasparono  delle qualità...anche se non so quali, lo ringrazio, i suoi commenti sono la smentita più convincente della  millantata superiorità culturale della sinistrafrenz27 11 novembre 2014 alle 16:11 Nonostante ti abbia già ri-risposto, questo è il tuo terzo post copia incolla, scrivi sempre le stesse cose, se ubimel non parla di calcio non sai più che dire.Penso d'aver articolato in modo laico il mio pensiero, ho già( capita anche a me)  detto d'aver detto,che incontrato all'estero Scalfaro l'ho salutato come mio presidente, anche se avevo una gran voglia di prenderlo a calci..e questo risponde anche al tuo tormentone sulla mancanza di senso dello stato...Dice la mamma quasi nonagenaria di rosalba2213: "Avessimo ancora Pertini! Lui sì che avrebbe preso Berlusconi per la cravatta e lo avrebbe gonfiato di sberle".Come un fiume carsico, l'annosa questione di come si sarebbe comportato Sandro Pertini se fosse stato al posto di Giorgio Napolitano, riaffiora periodicamente nel blog.
Che dire?
Probabilmente il pugnace compagno Pertini, se si fosse trovato di fronte il noto clepto-piduista con l'hobby delle gare di burlesque ma anche quello della difesa della Famiglia Naturale, lo avrebbe messo di fronte allo stesso ultimatum rivolto nel 1945 alle truppe nazifasciste, ovvero: "Arrendersi o perire".
Pertini, a differenza di quel bieco migliorista/collaborazionista di Napolitano, avrebbe chiesto la resa senza condizioni del Salapuzio Brianzolo e, se Silvio non si fosse arreso, lo avrebbe strozzato con la cravatta di Marinella che Berlusconi indossa abitualmente negli incontri istituzionali.@carlovit
In effetti questa cosa sorprendente l'ho sentita anch'io. Pagare un uomo più di una donna...
Scommetto che neanche il tuo amato berlusca, che di queste cose se ne intende, si dà una spiegazione!Il nostro carlovit è una persona ammirevole: la colpa della totale incapacità politica di Berlusconi è di Napolitano;questo amore cieco e incondizionato nei confronti del bandana ti fa onore: insieme nella buona e nella cattiva sorte;no, non ti si può proprio dire che tu sia un voltabandana...ecco spiegato perchè le donne sono pagate meno degli uominicarlovitorioso 11 novembre 2014 alle 12:11
Hai ragione: Berlusconi difficilmente ne avrebbe potuto trovare un altro che gli salvasse il posteriore in modo così elegante a fine 2010.
Come dice mia mamma di quasi 90 anni: "Avessimo ancora Pertini! Lui sì che avrebbe preso Berlusconi per la cravatta e lo avrebbe gonfiato di sberle".Tra poco, finalmente, Napolitano lascerà la presidenza, debbo dire che non è stato un buon presidente, la Costituzione concede alla figura presidenziale, il ruolo di garante delle istituzioni e del rispetto delle minoranze, non mi sembra che Napolitano abbia vestito la casacca dell'arbitro imparziale...s'è visto troppo bene per chi tifava.
Non ricordo ai tempi di Saragat o di Pertini tanti sconfinamenti nella politica vissuta, perfino Cossiga il picconatore, m'è parso più discreto e meno coinvolto nelle baruffe delle fazioni.Il suo europeismo acritico ha fatto solo danni ad un Paese, il nostro, che è da anni penalizzato a Bruxelles, le sue telefonate inopportune alla Merkel e a Sarkozy, saltando Berlusconi, hanno reso meno incisivo il ruolo dei  nostri negoziatori ai tavoli internazionali, non oso pensare cosa direbbero in Germania se in spregio alla Merkel, Renzi telefonasse ripetutamente al presidente  della Repubblica Federale  Joachim Gauck .Napolitano lascia un Paese in condizioni peggiori di come l'aveva trovato, spero in qualche auto critica.Saviano, lo sfogo su Facebook
"Sentenza all'italiana, senza coraggio"
------Ma suvvia savio, non ci hai detto per anni, a reti unificate ,in monologhi interminabili e senza contraddittorio, che le sentenze della Santa  Madre Magistratura si rispettano e non si commentano?ciapa incarta e porta a cà!Dunque, ricapitolando: gli scienziati avevano detto che non non c'erano elevate probabilità che avvenisse una grande scossa e il funzionario della Protezione Civile ha diramato il celeberrimo comunicato che rassicurava la popolazione aquilana.
Appare evidente come rassicurare gli aquilani è stata una ca..ata immane.
A mio modesto parere gli scienziati avrebbero dovuto dire che, siccome i terremoti non si possono prevedere, gli abitanti di una zona ad elevato rischio sismico dovevano accettare la possibilità che avvenisse una scossa oppure trasferirsi in zone del Pianeta a basso rischio sismico.
Certo, se le case dell'Aquila fossero state costruite con rigidi criteri antisismici non ci sarebbe stato bisogno di rassicurare la popolazione perchè, anche in caso di una forte scossa, gli edifici non sarebbero crollati.
Va detto che, all'epoca, alcuni media mainstream ma anche non-mainstream (in particolare il Blog di Beppe) propalavano notizie che narravano come vi fossero degli "scienziati eretici" che erano boicottati dalla Perfida Comunità Scientifica Ortodossa perchè avevano scoperto un fantasmagorico sistema per prevedere i terremoti analizzando le variazioni delle emissioni di radon, un gas nobile radioattivo.
Diciamo che, all'epoca, avvenne un fenomeno affine al Caso Stamina, ovvero una parte dei media che accusavano la Comunità Scientifica Ortodossa di essere pregiudizialmente ostile ad alcuni valorosi "scienziati eretici" che avevano trovato la soluzione di un problema che la Scienza Ufficiale non riusciva a risolvere, cioè curare una malattia "incurabile" o prevedere la data in cui si verificherà un terremoto.
---------------------------------------------------------
Dice marat65: "la madonna piu’ che distratta dovrebbe
smettere di farsi le canne…(e anche i credenti dovrebbero darsi una svegliata)"Faccio notare che ipotizzare che la Madonna faccia uso di cannabis solo perchè si è dimenticata di fermare il movimento della placca tettonica che ha provocato il terremoto dell'Aquila mi pare un ragionamento parzialmente inconsistente.
E' evidente che, ammettendo che la Divinità sia un Essere Onnipotente, la Madonna avrebbe potuto benissimo impedire il terremoto o anche qualsiasi altro tipo di catastrofe naturale (fulmini, frane, smottamenti, alluvioni, incendi ecc ecc).
C'è chi dice che il fatto che avvengano le catastrofi naturali sia dovuto non tanto al fatto che la Madonna (o altra Entità Trascendentale) non sia Onnipotente ma al fatto che l'Umanità si ostini a non adeguarsi pedissequamente ai desideri della Divinità e quindi i disastri avvengono perchè noi umani siamo dei peccatori.
E poi, anche se è vero che assumere sostanze psicotrope può diminuire le capacità mnemoniche e implementare la distrazione, bisogna dire che anche i salutisti (cioè coloro che non hanno uno stile di vita dissoluto) non si ricordano tutto.Roma, notte di tensione
a Tor Sapienza,
residenti in strada
contro gli immigrati
Lancio di sassi foto
"Troppe aggressioni"
---------
Per sedare gli animi in piazza Dei Fiori  ubimel novello Cola di Rienzo ha arringato la folla al grido:
Zingaro è bello, facciamo fiorire mille fiori multicolori, il paradiso multietnico è li a portata di mano, ma la folla degli infedeli ha cominciato ad inveire lanciandogli  contro ogni sorta di ortaggi, perfino carciofi alla giudia, ma Egli si nascose alla loro vista.marat65 11 novembre 2014 alle 10:44
@leo561 11 novembre 2014 alle 09:27
“L’amico saertgpb dice che il terremoto dell’Aquila è avvenuto perchè la Madonna era distratta.
Il ragionamento di saertgpb potrebbe apparire come un ragionamento ai confini della blasfemia ma va detto che la Chiesa ha ipotizzato un intervento della Madonna nella vicenda dell’attentato a Giovanni Paolo II.”ieri alla radio sentivo di un fulmine che ha colpito un ricovero per disabili,per tacere di tutte le tragedie in giro per il mondo che accadono ogni secondo(da ebola ai barconi di migranti che affondano)…la madonna piu’ che distratta dovrebbe
smettere di farsi le canne…(e anche i credenti dovrebbero darsi una svegliata)@....e chissà che guai se Peppe dovesse accorgersi che lady Gaga non era poi così illibata come si dice in giro!S.V.
Diabolik_70.@leo561 11 novembre 2014 alle 09:27
"L’amico saertgpb dice che il terremoto dell’Aquila è avvenuto perchè la Madonna era distratta.
Il ragionamento di saertgpb potrebbe apparire come un ragionamento ai confini della blasfemia ma va detto che la Chiesa ha ipotizzato un intervento della Madonna nella vicenda dell’attentato a Giovanni Paolo II."ieri alla radio sentivo di un fulmine che ha colpito un ricovero per disabili,per tacere di tutte le tragedie in giro per il mondo che accadono ogni secondo(da ebola ai barconi di migranti che affondano)...la madonna piu' che distratta dovrebbe
smettere di farsi le canne...(e anche i credenti dovrebbero darsi una svegliata)E con dolore, mi tocca sottolineare che "il fogno quotidiano" titola "tutti assolti". Ormai siamo proprio alla falsificazione delle notizie, pur di continuare a spacciare la quotidiana pasticca di fiele ai lettori-tossicomani.
Mi scuso per l'ennesima volta per aver contribuito a far nascere questa cloaca di carta e inchiostro.Da quanto ho capito io, gli scienziati avevano detto che non c'erano rischi di grande scossa maggiori o diversi dal solito. Una cosa piuttosto ovvia. Per il comunicato "rassicurante", è stato infatti condannato il funzionario della protezione civile, che (credo) aveva la responsabilità di decidere quali indicazioni dare alla popolazione.
Resta il fatto che in giappone, se fa una scossa come quella dell'Aquila, non crollano nemmeno i pollai. Qui invece non solo contiamo 300 morti, ma ci sfoghiamo coi geologi. Del resto, a ogni alluvione, qualcuno se la prende coi meteorologi.
Quando arriverà l'apocalisse, col Signore Iddio che lancia saette di fiamme dal più alto dei cieli, qualcuno avrà la bella idea di denunciare i parroci, perchè dovevano pur avvertirci che era arrivato il momento di pentirsi davvero!L'amico saertgpb dice che il terremoto dell'Aquila è avvenuto perchè la Madonna era distratta.
Il ragionamento di saertgpb potrebbe apparire come un ragionamento ai confini della blasfemia ma va detto che la Chiesa ha ipotizzato un intervento della Madonna nella vicenda dell'attentato a Giovanni Paolo II.
In quell'occasione ci fu chi disse che la mano della Madonna aveva deviato la traiettoria balistica dei proiettili che avrebbero ucciso il Papa Polacco.
Certo, un geologo avrebbe buon gioco nel far notare che intervenire sulla traiettoria di una o più pallottole del peso di pochi grammi è molto più facile che bloccare una faglia tettonica dal peso smisurato e quindi, forse, i Poteri delle Entità Soprannaturali non sono "infiniti".
Mah, comunque sono andato a curiosare tra i prodigiosi cinguettii del Direttore e ho trovato questa Perla di Saggezza a proposito delle recenti elezioni statunitensi.Dice Zucconi: "Ecco la chiave della sconfitta Dem in USA: 36.6 % di affluenza. Quando pochi votano, chi vota "contro" vince."Mi pare, se ho capito bene, che il Direttore ipotizzi come la scarsa affluenza sia stato un fenomeno che ha riguardato soprattutto i potenziali elettori democratici delusi dalle mirabolanti gesta (ovvero le "promesse non mantenute") dei governi di Obama.
In pratica gli "astensionisti democratici" non si sarebbero recati alle urne per "dare un segnale al Partito Democratico".
Direi che il segnale è arrivato chiaro e forte ma le "conseguenze del segnale" (ovvero l' "effetto collaterale del segnale") è stato quello di penalizzare ulteriormente (cioè di indebolire ancora di più) il governo di Obama.
Mah, invece in Italia, solitamente, l'elettore che vuole dare un segnale al suo potenziale partito di riferimento tende a votare per un' altra forza politica (cfr l'inquietante fenomeno dei potenziali elettori piddini che, alle ultime elezioni nazionali, votarono per il M5S appunto per dare un segnale al PD).Spiritoso Diabolik come un dito insabbiato nel ..lo.ubimel 10 novembre 2014 alle 19:11E' la rassicurazione quasi spavalda che fa girare le ...lle come le eliche di un offshore.anglio 10 novembre 2014 alle 19:31
...........proprio quando si stavano succedendo svariate scosse sismiche di ridotta importanza.No, Filo, le scosse antecedenti il 6 aprile non sono state di ridotta importanza. Qui a Pescara a 100 chilometri da L'Aquila, e stando sul mare, le abbiamo sentite distintamente una settima prima della data fatidica.
Inoltre alle 23 del 5 aprile e all'una del 6 aprile, quindi due ore prima della botta, a L'Aquila si sono avute due scosse superiori la prima a 4,5 gradi e la seconda oltre ai 5 leo561 10 novembre 2014 alle 20:02
Anglio ha ragione.
..................... i “tecnici”/scienziati non dovrebbero fornire rassicurazioni (ovviamente “false” perchè i terremoti non si possono prevedere) alla popolazione.Vero, in questo caso forse sarebbe bastato che gli aquilani, almeno precauzionalmente, non avessero passato la notte in casa.Ma del senno di poi sono piene le fosse.Saluti.
Giovanni Di Tommaso.saertgpb 11 novembre 2014 alle 08:41
Ieri a L’Aquila si è rivissuta la tragedia.-Scine, lu terremto c’ha sembr stat, pur trecendcinguandann fà ha success. Mo c’avema fà?
tenem durmi for per tutt’la vit?
Stemc attend a cacc rumor sospett e sperem ch la Madonnc’aiut.-@Pagina 777 di televideo per i sottotitoli.S.V.
Diabolik_70.Ieri a L'Aquila si è rivissuta la tragedia.Scagionati quelli che facilonamente avevano rassicurato le popolazioni autoctone.
309 persone sotto terra perchè qualcuno aveva detto:-Scine, lu terremto c'ha sembr stat, pur trecendcinguandann fà ha success. Mo c'avema fà?
tenem durmi for per tutt'la vit?
Stemc attend a cacc rumor sospett e sperem ch la Madonnc'aiut.-Senonche la Madonna era distratta.Ancora termina il processo per chi invece della sabbia montana ha usato quella marina per costruire fabbricati, in particolare la casa dello studente.Saluti.
Giovanni Di Tommaso.frenz27 10 novembre 2014 alle 18:59
@ kriminalGià, ma Prodi, l’unico non ricattabile da Berlusconi; che lo staff berlusconiano si dovette inventare Igor Marini e l’affaire Telekom Serbia per provare a lanciargli un pò di mer@a@E la fregatura è che l'attuale ministro degli interni Alfano,
adesso che è alleato di quella cosa chiamata "sinistra",
allora non abbia provato un benchè minimo schifo la mattina guardandosi allo specchio, cosa che stranamente gli sarebbe dovuta venire facile.S.V.
Diabolik_70.A carlovit, ma annunciato da chi? Volete incolpare persone che non hanno colpa e lasciare impuniti quelli che hanno costruito rubando sui materiali? Quegli Esperti non potevano e nessuno mai potrà prevedere se, come e dove ci sarà un terremoto. L'unico sistema per difendersi dai terremoti è costruire con criterio e senza rubare sui materiali necessari nei luoghi a rischio terremoti, che poi in Italia si potrebbe dire che è tutta a rischio. Ogni tanto fatti una camomilla!la finocchiaro potrebbe andare?
e' una persona decente(relativamente,sempre di politici parliamo)e ha anche l'altro requisito molto
popolare al momento... ^^sono anni che infetti questo e altri blog .
VisHnu' pensaci tu .A Genova esonda ogni anno un fiume,  ma non è colpevole nessuno, invece il terremoto annunciato( lo sapevano tutti, ne parlavano anche le massaie all'IKEA) è stato colpevolmente taciuto dagli esperti..Ma Visnù quand'è che ci togli dai coglioni sti sessantottini, sono peggio della mafia , hanno permeato , appestandolo, ogni anfratto della società..perfino a destra si indugia nel loro lessico...Anglio ha ragione.
Repubblica dice che: "la Commissione era stata accusata di aver fornito false rassicurazioni agli aquilani al termine della riunione che si era tenuta proprio a L'Aquila, cinque giorni prima della grande scossa che aveva distrutto la città capoluogo di regione il 6 aprile 2009 provocando la morte di 309 persone."
Direi che, siccome i terremoti non si possono prevedere, la gente non dovrebbe chiedere ai "tecnici"/scienziati quando ci sarà un terremoto e, a maggior ragione, i "tecnici"/scienziati non dovrebbero fornire rassicurazioni (ovviamente "false" perchè i terremoti non si possono prevedere) alla popolazione.Ubimel
Non è' del tutto vero quello che dici a proposito dei terremoti.
Mi sembra, ma non ci giurerei, che qualcuno di quegli scienziati tra molte virgolette abbia RASSICURATO
la popolazione proprio quando si stavano succedendo svariate scosse sismiche di ridotta importanza.
Direi che se non si può' prevedere un grosso terremoto, non si dovrebbe neppure escluderlo.......
Ma forse sbaglio io.
Comunque se ne possono limitare le conseguenze, e su questo punto specifico ben pochi possono lavarsene le mani.
Non ho voglia di ripetervi ora e qui le mie esperienze di terremoti, in una terra molto più' ballerina dell'Italia,
come il Giappone.@frenz
Si ha proprio l'impressione che dopo bue e pecorino volessi aggiungere un altro animale, vecchio bestemmiatore che non sei altro.aquila5 porta ai sacri lavacri carlovit, alla purificatio...non vuole sottostare al popolo di Dio, bue e pecorino...Giornata di sentenze discusse e discutibili.
Assolti i boss di camorra (prima reazione: vomito)
Assolti gli scienziati della commissione grandi rischi (prima reazione: sospiro di sollievo).
Solo due riflessioni:
-
Saviano ci ha insegnato che le mafie non sono un problema di un certo territorio, ma un problema mio, tuo, nostro, di mio figlio e di mia zia novantenne. Ognuno ne è coinvolto e ognuno deve fare la sua parte. Ahivoglia i boss a pagare legulei e azzeccagarbugli vari. Er sor saviano, con un motorino e una macchina da scrivere, ha dato loro una mazzata epocale.
-
Prevedere un terremoto è un po' come prevedere un fulmine. Nessuno può dire se cadrà qui o là, in questo temporale o nel prossimo. La prevenzione si fa mettendo il parafulmine.
Allo stesso modo, andare a prendersela con gli scienziati per l'aquila mi sembra solo uno sfogo di pancia. Gli scienziati lo hanno detto in tutti i modi possibili che non si può stabilire quando ci sarà un grande terremoto. Ma hanno detto chiaramente che, lungo le faglie, i terremoti prima o poi ci sono, e dunque bisogna costruire anti-sismico. Escano dunque dall'aula gli scienziati e ci entrino politicanti, amministratori, palazzinari e i loro beneficiati.Già, ma Prodi, l’unico non ricattabile da Berlusconi; che lo staff berlusconiano si dovette inventare Igor Marini e l’affaire Telekom Serbia per provare a lanciargli un pò di mer@a--si un vero dilettante el bandanavuoi mettere voi, esperti della Scuola di Mosca..prima col dileggio autolesionista internazionale, poi gli indignati del popolo viola, poi con le donnine, ed infine lo spread ad arte...che classe..meno male che el bandana ha ceduto, non vi restava che la soluzione siriana che per fortuna ci avete evitato..ma vedo che con Renzi avete avuto la paga di Giuda..una discreta schadenfreudeSiamo un paese totalmente fracico; senza senso dello Stato, del bene comune, con una corruzione dilagante e Mafia, Camorra e Ndrangheta, più i colletti bianchi che spadroneggiano.
--------quand'ero bambino, c'erano i mulini bianchi e dalle mie parti non sapevano cosa fosse la mafia, mentre la parola  Ndrangheta non la sapevano neppure pronunciare, poi alcuni illuminati politici romani c'hanno spedito dei simpaticoni in soggiorno obbligato..a far razza..per cui è un po' difficile che tra quei nostri razzisti  celti teste di hazzo ci sia un gran senso dello Stato...@ kriminalGià, ma Prodi, l'unico non ricattabile da Berlusconi; che lo staff berlusconiano si dovette inventare Igor Marini e l'affaire Telekom Serbia per provare a lanciargli un pò di mer@aMinacce a Saviano e Capacchione
boss assolti, avvocato condannato.
--
ma come ho sentito dire per anni dai kompagni di merenghe, le sentenze si accettano e non si commentano, è così anche stavolta?@ anglioSiamo un paese totalmente fracico; senza senso dello Stato, del bene comune, con una corruzione dilagante e Mafia, Camorra e Ndrangheta, più i colletti bianchi che spadroneggiano.In una nazione fracica le leggi sono da stato bizantino, dove trionfano i ragionamenti capziosi tipici dei legulei e gli azzeccagarbugli continuano ad essere sempre l'esempio lampante dell'Italia manzoniana: forti coi deboli e deboli coi forti......una via di mezzo tra il Cardinal Federigo Borromeo e don Abbondio........S.V.
Diabolik_70.valcatt 10 novembre 2014 alle 15:48
Me lo vedo il discorso di fine anno di Prodi con i sottotitoli per capire cosa stia dicendo…@...dentro un completo cardinalizio, col crocifisso appeso, la papalina sulla capoccia, l'anello al mignolo sinistro e l'occhialetto alla Cavour.............!S.V.
Diabolik_70.Almeno stavolta lo dice chiaramente..."Benjamin Netanyahu, parlando ai membri del partito Likud, ha detto che userà tutti i mezzi disponibili per fermare i disordini che da settimane si verificano a Gerusalemme est, nel nord di Israele e a Tel Aviv. Il primo ministro israeliano ha aggiunto che perseguirà nuove misure, inclusa le demolizioni delle case degli istigatori. E ha "invitato" gli arabi israeliani protagonisti delle manifestazioni di protesta a considerare la possibilità di trasferirsi in Cisgiordania o nella Striscia di Gaza. "Credetemi, non vi creeremo difficoltà in questo cammino".La Repubblica riporta infine dell'uccisione di un giovane palestinese ucciso nella Cisgiordania occupata dagli sbirri sionisti... ma solo come corollario delle aggressioni contro coloni in cisgiordania e un soldati a tel Aviv.
da la Repubblica "un giovane arabo israeliano a Kfar Kana, ucciso dalla polizia perché armato di coltello e sospettato di aver aggredito le forze dell'ordine".Come direbbe qualche sionista che frequenta il blog, se la polizia lo ha ucciso c'era un motivo..
certo che c'era un motivo, era arabo.Non commento la sentenza assolutoria
verso chi obbliga Roberto Saviano
a vivere una insensata vita sotto scorta.
Dico solo che non la capisco, non posso capirla.
Visto che non frequento FBK e Twitter,
gli esprimo qui tutta la mia solidarietà'.
Filomeno Mottola@ubimel 10 novembre 2014 alle 14:45(...)
La mia profonda solidarietà ai russi, che vanno incontro ad uno scenario tipo 1998.
Io l’avevo scritto anche qui sopra che la guerra economica faceva male più a loro che a noi (intesi come occidente), ma non mi aspettavo una calata di brache così rapida e palese. Recessione, libera fluttuazione del rublo e vincoli alla liquidità; e il cremlino che starnazza contro speculatori, nemici della patria, poteri forti vari…
Con simili provvedimenti medioevali, non ci vuole molto a immaginare una tremenda botta inflattiva di quelle che svuotano i negozi. Spero di sbagliarmi.Penso che i Russi della tua profonda solidarietà non sappiano che farsene... soprattutto che occhio e croce tu sei un nostalgico dell'epoca Eltsin...Se tu prendi la propaganda dei mezzi di comunicazione alle masse occidentali come dato di fatto è un problema tuo... tra l'altro dovresti conoscere l'importanza della propaganda nel corso della storia... Nella realtà la guerra economica fa male agli europei (russi compresi) mentre accomoda largamente gli istigatori del conflitto dato che l'UE si ritrova a doversi incatenare alle forniture di idrocarburi controllate dal grande "alleato" e si spezzano i legami diretti tra UE e Russia, incontrollabili dall'altra parte dell'Oceano Atlantico (pare che il South Stream adesso faccia schifo... meglio il Nabucco made in USA)... insomma, come diceva la Signora Nuland, "Fuck the UE"... e gli Europei son pure contenti !!I Russi, come gli europei della UE, stanno prendendo le contromisure necessarie per taponare i danni... carne di renna dalla Siberia al posto di quella bovina degli allevamenti europei... aumento degli scambi tra paesi BRIC(S)... sono alcune delle contromisure prese dalla Russi... sul piano internazionale la Russia non è così isolata come ce la raccontano e la famosa "comunità internazionale (ossia gli usa e il codazzo di vassalli europei) non è così globale come comunemente si crede...Razzi for President!Per il momento inviterei ad innalzare peana a  burlamatteo Renzi , il quale un risultato certo l'ha già' ottenuto:
Portare le piogge equatoriali in Italia ed in particolare nella sua Toscana.
Piove , governo leader !Luciana Littizzetto for president  (vuoi mettere che spasso sarebbe il discorso di fine anno?)Attualmente il miglior presidente della repubblica ; Matteo Renzi , oppure Alessandro Del Piero .Il futuro candidato dovrà avere un elevato profilo etico, una esperienza politica adeguata, dovrà essere il più possibile "super partes", vicino alla gente e riconosciuto a livello internazionale, ma soprattutto...dovrà essere tenuto per le palle per evtare che gli vengano idee bislacche come quelle di agire nell'interesse dei copatrioti...Beninteso, trattandosi di palle metaforiche, anche una donna potrà ricoprire la carica.Me lo vedo il discorso di fine anno di Prodi con i sottotitoli per capire cosa stia dicendo...I media berluscoleghisti hanno sempre descritto Prodi come uno che bofonchia, cioè una persona che si esprime con dei borborigmi e dei fonemi di difficile interpretazione.
Invece altri leader (in primis i' Renzi ma anche Silvio) hanno un eloquio chiaro e scintillante, capace di galvanizzare gli astanti e di entrare in sintonia con i cuori, le menti e le pance dell'italiano-medio.
Per questo direi che il nome di Prodi è un nome molto divisivo, appunto perchè l'italiano-medio non gradisce essere rappresentato da personaggi che si esprimono in modo incomprensibile.@carlovitorioso 10 novembre 2014 alle 14:46 A leggere i titoloni sembra che oltre ai carriarmati sognati da Poroschenko, vi sia una invasione di aerei militari russi sui cieli europei...Naturalmente si tratta di spazi aerei internazionali, gli stessi in cui fanno le loro evoluzioni gli aerei militari NATO... ma tant'è... le masse devono essere preparate ad una possibile guerra... soprattutto che questa volta non si tratterà di "spezzare le reni" ai quattro soldati di leva libici del cattivone di Gheddafi (e alle migliaia di libici ammazzati dalle bombe democratiche)... il boccone è più grosso.Riporto tra l'altro dall'articolo:
"Se i due aerei si fossero scontrati, avrebbero provocato una tragedia simile a quella del volo MH17 in Ucraina orientale" del 17 luglio."Che comincino ad ammettere che c'erano altri aerei intorno all'MH17 abbattuto in Ucraina, come negato da Kiev ma come dimostrato dai tracciati radar russi ?Fini ottimo o, meglio, Marcello Veneziani.Tre nomi: P.F. Casini, Gianfranco Fini, Emma BoninoIl mio nome per la Presidenza ? Massimo Cacciari.Un gran ritorno in forma più kazzara del solito del mitico Ub. Apprezzo lo humour paradossale ed evito di entrare nel merito...in sintesi Ub, ti preferisco quando pensi alla fga.Prodi non può fare il presidente. Non l'avete sentito parlare ultimamente? Non si capisce una mazza di quello che dice, e al suo confronto persino Allegri parla fluente. Un presidente deve essere comprensibile quando parla, è una cosa che conta moltissimo.I nomi dei 101 Traditori di Prodi sono sconosciuti ma i dalemiani pensano che i renziani abbiano boicottato l'elezione di Prodi perchè Prodi è un nome molto divisivo, nel senso che, forse, si sarebbe opposto al Governo delle Larghe Intese (fortemente voluto da Nonno Giorgio).
Però i renziani pensano che i 101 siano da cercarsi tra le fila degli Adepti di Baffino perchè è noto come, all'epoca, D'Alema defenestrò Prodi con la collaborazione di Marini e di Bertinotti.
Invece mi pare che un po' tutti pensino che tra i 101 non ci siano i civatiani perchè il compagno Civati è un prodiano della prima ora,
Civati è un feroce antiberlusconiano viscerale ed è naturale che sia un fans di colui che ha sconfitto Silvio per ben due volte.@leo561 10 novembre 2014 alle 13:35
"Oltre a Rosy Bindi.."porca putt..pardon... :( appunto...non vedo candidate...se devo essere sincero(ma non succedera')
mi piacerebbe che renzi rendesse giustizia a prodi.
fosse anche solo per gustarmi la faccia da cane bastonato di baffino e dei suoi (in)degni compariSembra che l'apparire di un elicottero abbia terrorizzato un gruppo di elefanti nello Zambia, ma poichè tra loro non c'era nessun giornalista ne Ubimel, essi si chetarono quando il velivolo si allontanò.@ gabri 14.07"Riproporrei Prodi, se volesse. Con la soddisfazione di vedere battuti quelli che lo hanno avversato".
________________________________________________________________________Con quali voti? Con gli stessi dei 101 che non lo hanno votato allora?Prodi è troppo divisivo; sarebbe come se la destra candidasse Berlusconi.Il suo tempo è passato.Rapporto ELN: "Aereo Sas da Copenhagen a Roma rischiò collisione con caccia russo"È avvenuto il 3 marzo scorso. Il velivolo russo non aveva comunicato la sua posizione, passando ad appena 90 metri dall'apparecchio di linea con 132 passeggeri a bordo
-------
Sono malfidente..domanda...1) quante collisioni mancate( per fortuna) avvengono ogni anno nei cieli D'Europa?2) Come mai se il caso è avvenuto a Marzo se ne parla solo oggi?3) esiste un tracciato radar da esibire ai giornalisti?3) L'articolo parla di mancata collisione ,episodio avvenuto a circa 50 chilometri a sud est della città svedese di Malmö, quindi in spazi internazionali, c'è un ente terzo appunto internazionale che può dare relazione fui fatti?4) Ma Repubblica quand'è che farà giornalismo e la pianta di raccogliere propaganda d'accatto?@vari
Ma di cosa vi allarmate?
Grazie a madama susanna, la legge fornero verrà abolita, voi andrete in pensione prima (sempre coi MIEI contributi, ovviamente), e la vera Giustizia sarà salva!!
Poi non vi lamentate se la gente vota renzi, però.
--
La mia profonda solidarietà ai russi, che vanno incontro ad uno scenario tipo 1998.
Io l'avevo scritto anche qui sopra che la guerra economica faceva male più a loro che a noi (intesi come occidente), ma non mi aspettavo una calata di brache così rapida e palese. Recessione, libera fluttuazione del rublo e vincoli alla liquidità; e il cremlino che starnazza contro speculatori, nemici della patria, poteri forti vari...
Con simili provvedimenti medioevali, non ci vuole molto a immaginare una tremenda botta inflattiva di quelle che svuotano i negozi. Spero di sbagliarmi.
--
Buona continuazione a tutti.Ubimel
Anche tu cadi nel solito equivoco.
Elsa Fornero non ha messo nessun tappo alla spesa pensionistica. Al contrario. Ha fatto il male dei pensionandi, senza beneficio per le casse dello stato (senza considerare che lo stato sono anche i tuoi figli......) e per chi è' ancora al lavoro o cerca lavoro. Insomma un classico esempio di demente ribalderia studiato da CM Cipolla (fare iil male degli altri senza fare il bene a se').
Informati meglio, io mi rifiuto di dare la pappina a chi proprio non ne vuol sapere.Appare evidente ai più come, in questo momento storico, la strategia sindacale vincente non sia quella di rompere gli zebedei a i' Renzi (che sta faticosamente cercando di superare le storture della mirabolante Riforma della Professoressa Fornero) ma quella di appoggiare senza se e senza ma la furibonda battaglia culturale, spirituale e post-ideologica di Matteo finalizzata alla legalizzazione del licenziamento senza giusta causa.
Ma ormai è palese come quella sciagurata della Camusso stia portando il sindacato su posizioni faziose e preconcette in nome dell'antirenzismo viscerale.
La cosa è paradossale perchè i' Renzi, vox clamantis in deserto, fu uno dei pochissimi (insieme al Professor Ichino, al Professor Becchi, al noto finanziere progressista Davide Serra e mi fermo qui) che denunciò a gran voce le esiziali conseguenze della temibile Riforma Fornero.
Di questo passo, dove andremo a finire?@ubimel 10 novembre 2014 alle 14:20Ringrazio, anche a nome dei miei figli, la professoressa Elsa Fornero...Ci potevi metter anche la "chiarissima"...Corporativista ? Para cu lo ? Lecca cu lo ?O la ringrazi soltanto perché non è a te che la legge fa danni ?Ringrazio, anche a nome dei miei figli, la professoressa Elsa Fornero, per aver messo il suo nome e la sua faccia su una decisione che ha reso L'INPS da sempre in attivo grazie ai versamenti dei lavorati del privato gettandola nel passivo attuale grazie all'incorporamento ex-INPDAP, dove per anni nessuno ha versato un fico, in sostanza è stato fatto quello che la Merkel rifiuta per l'Euro, la condivisone dei debiti, ma come si dice nei ministeri romani: Chi ha avuto, ha avuto, ha avuto...
chi ha dato, ha dato, ha dato...
scurdámmoce 'o ppassato,
simmo 'e Napule paisá!...Ringrazio, anche a nome dei miei figli, la professoressa Elsa Fornero, per aver messo il suo nome e la sua faccia su una decisione che tutte le parti politiche, da anni, non avevano gli attributi per prendere, ovvero mettere un tappo alla voragine della spesa pensionistica più alta dei paesi industrializzati.
Si, lo so, io ho sessanta anni, io avevo un progetto di vita, io ne ho lavorati 65, io faccio il sollevatore di marmi...
-
Dov'era la CGIL quando il PD bersaniano votava (giustamente) a favore della legge fornero?
-
Ma la Boldrini quanti anni ha? Sarebbe un magnifico PDR.
Tra l'altro, potrebbe essere un accettabile punto d'incontro tra le mozioni Fenech-Carfagna e quelle più propriamente politiche.
(Resta il fatto che Mara Carfagna ha legato il suo nome a una delle battaglie più importanti condotte negli ultimi anni, quella per la legge sullo stalking. L'avesse fatta la camusso, staremmo qui a scioglere odi alla grande paladina dei diritti femminili).La Banca centrale russa vede economia in stagnazione nel 2015 per le sanzioni-
Ma che bello i russi tireranno la cinghia, chissà come saranno contenti al Dipartimento di Stato, Repubblica e il Corriere ci faranno fior di servizi dove  i maggiori  esperti ci renderanno edotti del rapporto virtuoso tra i barili,  petrolio e aringhe, e del diritto del mondo libero di mettere i nostri missili nucleari alla periferia di Kiev, ma un Putin in difficoltà comprerà ancora i nostri mobili e le Wolkswagen?Laura Boldrini:" E' tempo che ci sa una donna sul Colle"mi posso toccare là? a due mani...@anglio
Capisco che non tutti si siano trovati in prima fila nel corso degli anni per capire fino in fondo qual'è la strategia sindacale vincente. Nè mi scandalizzo più di tanto di andare a ruota della Lega (beh, un bel po' sì). Il punto è che questa battaglia sulla Fornero, che è propria del sindacato e nella sua natura stessa- è cominciata in tempi sospetti-ho già detto molto in questo senso e non mi ripeterò. Ho visto troppe cose con i miei occhi per non essere tuttora convinta che il dimezzamento dei distacchi sindacali (10 milioni e 200mila euro di risparmio dello Stato-ma sono rimasti ancora 10milioni e 200mila euro in uso CGIL, senza parlare della Cisl e della UIL) non abbia sollevato le ire funeste della dirigenza sindacale. Interessi concreti molto particolari-il casino non lo dovevano scatenare Fornero regnante? Renzi con la legge Fornero non c'entra. Mi rendo conto che non tutti riescano a orientarsi, ma un po' di modestia e meno visceralismo gioverebbero.
------------------------------
Riproporrei Prodi, se volesse. Con la soddisfazione di vedere battuti quelli che lo hanno avversato.@anglio
puntare su nomi carismatici dell’arte, della cultura ed anche delle professioni potrebbe essere una buona idea ma almeno uno dei due nomi che hai citato, cioè Renzo Piano, è stato più e più volte additato al pubblico ludibrio dai media vicini al cdx.
Renzo Piano viene percepito dall'elettorato berluscoleghista come una "archistar cara ai salotti radical chic" (testuale) e direi che, quindi, è un nome altamente divisivo che non è adatto a rappresentare tutti gli italiani e tutte le italiane. :-)@leo
E se vuoi un nome di donna, anche dalla mia ex compagna di classe (e di banco) al ginnasio, Livia Pomodoro.Sono costretto a duplicare perché' la linea internet è' estremamente precaria. Mi scuso con voi.......qui continua a piovere.....speriamo bene !@leo
Non ti allargare troppo con le donne.....
Personalmente sono cosi' disgustato con il cote' politico, che punterei decisamente ad un nome delle arti, della cultura, delle professioni. Per esempio sarei orgoglioso di essere rappresentato da Renzo Piano o Riccardo Muti.
Se vuoi reagire, seriamente sia pure con la tua ironia, sono qua.Errore ! Dovevi aggiungere due XX.....Veramente @frenz la rima veniva meglio se aggiungevi un x@leo
Non ti allargare troppo con le donne......Per quanto mi riguarda sono talmente disgustato dall'establishment politico, che ne uscirei decisamente fuori, non essendo più' una questione di genere, puntando quindi su nomi carismatici dell'arte, della cultura ed anche delle professioni.
I primi due nomi che mi vengono in mente e da cui mi sentirei orgoglioso di essere rappresentato sono quelli di Renzo Piano e Riccardo Muti. Se vuoi parlarne seriamente, ti seguo.@ 1oraemezzaAppoggio incondizionatamente la mozione "Carfagna" del compagno fra 1oraemezza sul quale convergono, senza meno e tosto, i miei voti.Peccato la Carfagna non abbia 50 anni. Ma nessun problema Superrenzi, in quattro e quattr'otto modificherà la Costituzione per la elezione della bella compagna Carfagna.W la Carfagna, w la fxxxgabritremila non è una  conservatrice, ma una reazionaria, incapace di riconoscere una cosa buona indipendentemente dal cuoco che l'ha cucinata, una ottusità che paradosso dei paradossi non è sconosciuta nelle capocce della sinistra,quella parolaia, gente così sarebbe pronta a rifiutare anche un taglio delle tasse se a proporlo fosse il bandana...La riforma Fornero è stata una kazzata, ma questo non fa una santarellina la Camusso un dinosauro sovietico@gabri
Il punto di partenza è' unico, e sono certo che veda d'accordo te , me, Camusso, Cantone, ed anche (con rispetto parlando) Salvini. Qual'e' ? Questo : la legge Fornero fa schifo, sia la parte che riguarda il lavoro, sia -soprattutto- la parte che riguarda le pensioni.
L' altro punto condivisibile, sono i tempi, ossia occorre fare presto per cambiarla. Ha fatto e sta facendo già' troppi danni.
Se abolendola per referendum si fa PRIMA, perché' no ?Perche' l'ha proposta Salvini (con rispetto parlando) ?
Per fare una cosa giusta, ci si può' alleare con Salvini, oltre che col Berlusca, non trovi ?
Comunque poi in effetti si dovrà' ridiscutere........
In conclusione , la querelle Cantoni Camusso mi sembra finalizzata solo alla visibilità'........Se l'andazzo è questo anche la Carfagna andrebbe bene per la presidenza della repubblica.Dunque il 730 precompilato di Renzi sarà una bella fregatura per contribuenti e CAAF e professionisti.Oltre a Rosy Bindi, ci sono altre donne che, pur essendo culturalmente, spiritualmente ed ideologicamente (o post-ideologicamente) vicine ad una parte politica, potrebbero essere delle figure equidistanti ed ecumeniche, nel senso di non-divisive.
Penso a Paola Binetti, la nota deputata catto-romanista specializzata nella difesa della Famiglia Naturale e, in generale, dei Valori Non Negoziabili della Nostra Civiltà Occidentale (quella con le radici giudaico-cristiane).
Oppure alla volitiva Susanna Camusso, la Capa Carismatica del Popolo dei Lavoratori.
Ma anche la com.attiva Daniela Santanchè, la Leader in Pectore delle Donne Moderate, potrebbe ricoprire l'ambita carica di Presidente della Repubblica.
Inoltre ci sarebbero anche alcune donne pentastellate di alto profilo (penso soprattutto alla Taverna e alla Lombardi) che potrebbero benissimo rappresentare tutti gli italiani e tutte le italiane.Forse (forse) qualcuno ricomincia a ragionare.
Carla Cantone, SPI-CGIL, smentisce Camusso: "Nel referendunm anti-Fornero non andremo a ruota della Lega. Vogliamo convincere Renzi a ridiscutere, con una campagna possibilmente UNITARIA, la legge Fornero". Però dimentica che al tempo del varo della Fornero era regnante Bersani e le larghe intese, Renzi in minoranza, e il sindacato non ha avuto certo toni così minacciosi come è avvenuto in quest'ultima stagione. Se non si rimette la rotta su una corretta strategia sindacale, temo che ci saranno remissioni di deleghe a catinelle.E Scalfari che punta sullo sciopero generale (!) della FIOM!!!a me va benissimo una donna alla Presidenza della Repubblica...dai tempi di Nilde Iotti...
ma non accetto che l'avere una vagina diventi un requisito essenziale per quel ruolo(e viceversa) ^^F. Bocca, con il silenzioso assenso del Direttore, non ha pubblicato questi:
1.	 scrive:
Il tuo commento è in attesa di moderazione
alle 09:40
divertente leggere chi se la prende con il Parma perché non si sarebbe impegnato. Nessuno invece che fa notare come la maggior parte delle squadre che va a Roma, contro la Roma, si prende i suoi due gol nei primi 20 minuti e in tutta la partita quando esagera fa 10 falli. Chissà perché.
E poi qualcuno mi può spiegare perché i tanti che l’anno passata se la sono presa col Sassuolo adesso stanno a dire che la Roma ha fatto benissimo ad andare a Monaco con le riserve e pensare alla partita dopo col Torino? Rispondetemi se riuscirete a leggere, perché con il censore del blog non si sa mai.
1.	scrive:
Il tuo commento è in attesa di moderazione
alle 09:43
Era ora che Conte si ravvedesse e chiamasse l’unico forte attaccante italiano.@martin
Ma infatti, allora, almeno per strada, non ero nè di destra nè di sinistra. L'unica divisione possibile era tra chi dava le botte e chi le prendeva.
Quanto a cambiare i fatti, beh, spero solo di non dover pagare le royalties a chi riesce a considerare Putin un democratico e a confrontare la legge Acerbo con l'Italicum... :-)
--
Venendo a cose serie, riprendo un discorso fatto ai tempi dei mondiali sull'utilità di Daniele de Rossi, che molti volevano fuori dalla nazionale.
Due sequenze:
Icardi, in Inter Verona, segna e gira per il campo facendo un gesto evidentemente polemico verso la curva, che lo aveva spesso criticato. I compagni fanno finta di niente. Gli applausi col passare dei secondi diventano fischi. Icardi, il solito giocatore che sbaglia atteggiamenti...
-
Ljajic, in Roma Torino, fa la stessa cosa. Segna e porta l'indice al naso, come a dire "state zitti". Non appena il ditino si avvicina alla narice, una specie di orso barbuto si avventa sul malcapitato, e fa finta di abbracciarlo, e intanto gli sussurra all'orecchio qualche parola di consiglio e saggezza ("tira giù quel dito prima che te lo infilo nel qulo", o qualcosa del genere). E oggi, è il giorno in cui si celebra il giovane campione ritrovato.
Queste cose contano tanto, più di un gol.Oddio, anche la Repubblica modifica i fatti che non si allineano alla realtà (ma in questo caso è solo il suo ruolo di organo di propaganda) e anch'essa non è più di sinistra da un pezzo...Leggo in Home:
"Ucraina: scontri a Donetsk
Osce: preoccupazione per presenza carri armati russi"E l'articolo titola:
"Ucraina, si com batte a Donetsk. Carri armati russi al confine: Kiev accusa Mosca"Curiosamente nell'articolo si parla dei carri armati russi (apparsi di nuovo in sogno a Poroshenko) ma non delle colonne di mezzi militari che dalla capitale muovono verso l'est... cosa che invece viene riportata sulla stampa di altri paesi...
Non si fa neanche notare che, di fatto, i bombardamenti su Donetsk sono un attaco delle truppe del governo dell'ovest verso i ribelli dell'est... anzi nell'articolo, della rottura della tregua sono accusati i ribelli... Due ipotesi: Per tenersi a galla Poroshenko a bisogno di diversione all'est... perché l'Ucraina è nella melma... USA e UE mica vengono a innaffiare coi soldi il paese in rovina...
e poi, tutto sommato, meglio mandare i nazionalisti lontano da Kiev... hai visto mai un colpo di mano che costringa Poroshenko a darsela a gambe... e se va bene, i ribelli dell'est ne elimineranno un bel numero...Oddio, anche l@ubimel 9 novembre 2014 alle 19:00(...)
Saranno una ventina d’anni che manco da certe situazioni, e magari le cose sono cambiate.
Ma così, a naso, direi che gli aggressori di salvini sono dei centri sociali come io sono madre badessa. Almeno ai miei tempi, gli “autonomi” dei centri sociali erano dei capelloni piuttosto puzzolenti e malvestiti, buoni soprattutto a berciare. Quegli azzimati picchiatori mi sembra che puzzino anche loro, ma di fascismo.
E così, il carnefice è passato per vittima.Vent'anni... dev'essere quando eri ancora di sinistra... adesso che dirigi un convento ti mancano gli aggiornamenti :DComunque qualcosa di sinistra ti è restato... se i fatti non si confnno alla linea di pensiero, si modificano i fatti... e la storia...Che vergogna Conte che richiama Balotelli.Ecco perchè l'Italia va male. Conte mi hai deluso.Corrige: forse alle elezioni dell'ultimo Pres.dRepubblica (nome omen) una rappresentanza dei capi clan di nomadi avrebbe fatto una figura maggiormente dignitosa.
E ho detto tutto.Carletooo
Il politico che va dai ROM è il ras che va a trovare altri di un'altra casta. È sempre stato cosi. Solo che delle due kaste non si capisce quale sia quella + ingorda. Ma per il resto è= Tablet sotto braccio e andiamo con passo verso la tenda + grande del villaggio. Tanto non se li sorbetta mica lui tutto l'anno.
Immaginiamoceli scambiati di posizione, i rispettivi capi clan,da 15 anni a questa parte, cambiava qualcosa? Forse all'elezione dell'ultimo per (nome omen).
Mi sembra logico, dato che l'Italia tu mi dici tra poco sarà come quel campo alla bovisa, che come salvini non ho il privilegio di freq abitualmente.
Mi sembra logico che le classi dominanti dialoghi no. Oh se dialogano.
In tutti questi altri posti  che ho potuto postare, diciamo i primi 100, ma forse va bene solo l'aqulia, per ovvi motivi, non vedo perche avrebbe dovuto andare.
Immagino la avesse presa come una lezione da impartire agli indigeni. Ora ci faccio vedere all'istante, come si in tasca o i soldi e si fa sparire tutto il ponte di messina
E dovrete inchinarvi di fronte a chi mi sembra ovvio ci sa fare + di voi.
Se ci scappasse un diamante anche per me..      farle'..Rassegnarmi, anglio?
E beh che (dovremmo fare)?
Ma non lo senti ubimel? Sembra che viva dentro una TV, non raccapezza uno straccio di idea non se si va a rileggere un libro di storia, ma se non tira fuori uno slogan. Possibilmente del capo. Che sta al governo. O è di una ipocrisia sopraffina o e Giovanardi con la maschera di anonimous cosi pensa che non lo riconoscono.  Ha appena scoperto che quelli che avrebbe votato nel suo circolino pensano (non tutti, no non tutti i dirigenti, seeeeh) che lo sciopero dovrebbe essere se necessario persino vietato, tutti invece hanno deciso che lo statuto dei lavoratori va tolto di mezzo con un decreto delegato legislativo di mano governativa e se non hanno tolto il divieto di serrata è perché di fatto non esiste +, definitiv.
Sono socialisti e adesso lo dobbiamo mandar giù con l'olio, la TV, o arriverà direttamente a valle il profumo di mughetto.
Cosi ci possiamo sciacquare per bene la bocca. In tempi di renzismo al potere.Questa barzelletta girava clandestinamente nella RDT (dal film "le vite degli altri").Erich Honecker sta al suo balcone e guarda il sole sorgere.
Gli dice “buon giorno, compagno sole!” ed il sole risponde "buon giorno, compagno Erich”.
A mezzogiorno lo stesso: “buon pomeriggio, compagno sole!” ed il sole “buon pomeriggio, compagno Erich”.
Alla sera, di nuovo: “buona serata, compagno sole!” ma il sole non risponde.
Honecker ci riprova: “buona serata, compagno sole!” ed il sole: “vai a farti friggere, adesso sono ad ovest del muro!!!"
W?adys?aw Gomu?ka.Compagno ( in tutti i sensi )  di merende di Leonid Il'ic Breznev.Buonanotte.S.V.
Diabolik:70.barzelletta polacca anni sessanta-
Una vecchietta causa il gelo di Varsavia scivola attraversando la strada, butta caso passa di li il segretario del partito comunista polacco W?adys?aw Gomu?ka che l'aiuta a rialzarsi..-mille grazie caro signore- dovere signora..-lei è veramente gentile ad aiutarmi, si vede che è un signore perbene..posso fare qualcosa per sdebitarmi?- mah..ehmm..veramente signora..ecco mi farebbe piacere se lei si iscrivesse al partito comunista...-ehi dico giovanotto!!..sono scivolata è vero ma non ho battuto la testa...@ timma davvero credi che voteremo per Grillo? ma và a cà che t'è morto l'asino..và...@tim
La faccenda della disoccupazione è' ancora più complicata. Da una parte c'è' il redde rationem che deve essere chiesto a chi ha fatto sparire il lavoro dall'Italia, e tra questi non ci sono certo i lavoratori.
Dall'altra, e credimi questa cosa oggi sarebbe prioritaria, occorrono come l'aria che respiriamo, nuovi investimenti produttivi.
Ma qui casca l'asino. Non c'entra niente o pochissimo la mancanza di risorse finanziarie. Quindi non c'entrano i tagli alle spese pubbliche, non c'entrano gli incentivi alle imprese, non c'entra la flessibilità' ne' in entrata ne' in uscita.
Ci sono altre due cose che contano mooooolto di più', su cui la situazione è' fortemente deteriorata e in poco tempo non si può' fare niente. Queste cose si chiamano idee e credibilità'. Chi dovrebbe investire soprattutto non ha idee. Anche lo stato anche il governo anche la PA non ha idee, oltre le imprese. Rassegnati, non ce l'hanno neppure i pentastellati, se debbo giudicare dal guazzabuglio del loro scorso programma elettorale. La credibilità' o meglio la pessima fama (anche inferiore peraltro alla realtà') che abbiamo presso potenziali investitori stranieri, è' assolutamente meritata.
Perciò' caro amico non ci resta, anzi non ti resta , che soffrire ancora per un po' e non si sa fino a quando.
Ci vogliono anni e anni, non basta il tempo di una legislatura di gente affidabile, per recuperare credibilità e quindi fiducia.
PS Una precisazione.Il sindaco in sofferenza è' quello della città' colpita dall'alluvione che è' Carrara. Non lo conosco, ma non credo sia peggiore di altri che lo hanno preceduto, tutti di sinistra per altro. Si è' trovato li' nel momento sbagliato.
Ma ormai sembra che tutti siano nel momento sbagliato in questo sfortunato Paese, in questo inarrestabile spostamento progressivo del degrado verso il punto di non ritorno.
 (Marina di Carrara è' la frazione di Carrara dove ha ceduto l'argine malfatto del Carrione).
Massa, con la sua frazione Marina di Massa, non c'entra,  per ora.In sostanza io sono di una dx. molto più elitaria della tua, Don Carlos: per me conta molto più Platone ,ma anche Euclide  della botte, della fibula o delle brache. Certo,poi, Longobardi, Polacchi, Russi, Tedeschi si sono cristianizzati e sono entrati nella res publica christianorum  che era la civiltà occidentale, a base greco-latina-cristianaDon Carlos, ripeto mi dispiace per te, ripeto, ma non ti è chiara la distinzione che ho fatto nel post delle 16,36Qualora i 101 dovessero boicottare la mozione "Fenech" del compagno Ubimel alla Presidenza della Repubblica, approvo incondizionatamente la mozione 2 portata avanti dal compgano civatiano bolscevico Leo:Mafalda.Vuoi che ti parli di storie di uomini filo?
Tanto ormai le esondazioni hanno fatto scoppiare qualcosa anche a me. E cerchiamo di non lamentarci troppo, altrimenti passiamo per n.i.m.b.y
Già, perché dopo che tocchiamo con mano d una disoccupazione che si contagia come una brutta infuenza, un giorno ti ritrovi con l'acqua sino al ginocchio e l'anno dopo pure, ti dicono che sei scollegato dalla realtà (come gli aggettivi usati dai media: giustizialista pop, e gli altri slogan.
Allora ti viene voglia di andare a pranderli per un orecchia a chi ha parte di responsabilità, se ve ne sono. E il sindaco stesso non credo che abbia imparato molto, perche mentre te la svigni scortato chissà dove, eviti di dire "io ci ho messo la faccia", ma stai zitto e pensi che tutto sommato a te è andata bene, come uno sche ttino qualunque (a prop che fine ha fatto schettin? Libero? Soffre? Porc miseria..)
Certo che il sindaco di marina di massa e soci, se la deve essere vista brutta. Farle? L'italia  a breve sarà come il campo della bovisa? Ho capito perche salvini va li. Invece che presentarsi in uno qualunque dei posti che t'ho detto io, e dove lui e quelli del suo partito non sono MAI stati, mentre ci mangiavano sopra per pagare le università albanesi dei fioli.Hai capito anglio, alcuni dei motivi per cui chi mi porta le accorate doglianze della casta rischia grosso con milioni di cittadini "scollegati dalla realta" o da rottamare?i@frenz
La Fenech al quirinale...
ne sono passati di anni, ma a quanto ho appena visto in HP è sempre una donna incantevole.
Al Quirinale non so, ma alla Camera (da letto ovviamente) ci starebbe benissimo.@tim
E' evidente che non sai nulla di matteotti e del fascismo.
Se ti fa piacere continuare a fare il paragone tra una legge elettorale che attribuiva il 65% dei seggi al primo classificato (che peraltro menava), e un normale maggioritario, come esiste in tante democrazie, fa' pure.
Dai benissimo la misura di quanta sostanza ci sia dietro tanta nobile ed esibita indignazione.@tim
Da una decina d'anni (credo), a definire le posizioni del PD in tema di lavoro concorre un certo Ichino, che potrà ovviamente piacere o meno, ma è stato perfino minacciate dalle BR per le sue notissime posizioni sulla flessibilità.
Tutto il PD, dalla sua nascita, propone una profonda riforma del lavoro e tutti quelli che votano PD, alle primarie democratiche e apertissime come alle elezioni vere e proprie, sanno che lì si andrà a operare.
Piuttosto, ricordo che un certo caporione di un certo movimento non voleva abolire l'articolo 18, ma proprio i sindacati. Lo sapevi quando li hai votati?
---
La CGIL appoggia il referendum di Salvini. Perchè i patti con Berlusconi sono sbagliati a prescindere dal contenuto, mentre invece le proposte di salvini meritano il dovuto approfondimento nel merito.
A nome dei trentuno anni passati da mio padre nella cgil, di cuore e con convizione invio il mio liberatorio VAFFA a madama camusso.
--
Saranno una ventina d'anni che manco da certe situazioni, e magari le cose sono cambiate.
Ma così, a naso, direi che gli aggressori di salvini sono dei centri sociali come io sono madre badessa. Almeno ai miei tempi, gli "autonomi" dei centri sociali erano dei capelloni piuttosto puzzolenti e malvestiti, buoni soprattutto a berciare. Quegli azzimati picchiatori mi sembra che puzzino anche loro, ma di fascismo.
E così, il carnefice è passato per vittima.carlovit
Vorrei che fosse una questione di biciclette......anglio:
Fammi parlare di verde, va.
Nel film "alba del pianeta delle scimmie" di pochi anni fa, nel finale compaiono delle sequoie gigantesche. In realtà mi hanno detto che stanno un po più in la di quella baia, che dovrebbe essere la stessa del ponte arancione e dell isola di Alcatraz.  E ho pensato che se davvero raggiungevano l'altezza di  quasi cento metri, (è un grattacielo di 35 piani. dovevano essere lì da prima di Colombo, dimenticando che colombo era arrivato dell altra parte del continente e insomma  ci sono dovuto andare a vedere sul web.  Parecchio più delle 2 torri verdi di boeri del centro di milano (dai un occhiata anche a quelle, ci puoi vedere anche quello che sarà molto + di quello che è")
Ti annoier o solo su richiesta con altre descrizioni sulla natura del belpaese, perche mi sembra che chi ne capisce preferisce conoscere i passi dell'af ghani sta
Le radici delle piante hanno bisogno di 3elementi base in misura rilevante: n, k, e pH. Azoto potassio fosforo, e di una certa percentuale di altri elementi e minerali necessari per lo sviluppo ma presenti in % trascurabili. Inoltre, diversamente dall, esterno dove occorre luce (quella fornita dal sole, che come avrai notato nelle riprese tele in interni, e' impossibile da raggiungere) serve solo ossigeno e acqua. Puoi utilizzare (meglio possono, perche bfanntutto loro) utilizzare qualunque tipo si substratum. Anzi la terra risulta per assurdo la meno indispensabile.
Altrimenti non stare mo pensando di portare le cocce delle begonie su marte.
Con coltiv 'idroponica le radici stanno sospese nel acqu0, con l'aeroponica stanno sospese e basta, e di ossigeno e umidita ce ne hanno a volonta.
Ci sono parassiti che dai vasi da terra esterni facevano morire tutto per cicli e cicli e tu sei convinto di aver pulito tutto benissimo. Altri funghi mycorrize che invece potevano aiutarle assorbendo si qualcosa per l'ospite, ma applicandosi come la placca sui denti dei mammiferi. Insomma ce ne sarebbe da dire sulle radici e in tutto il mondo funziona allo stesso identico modo.
Non so se ho dato spunti interessanti per parlare di radici. Tema sempre delicato.ima, ripeto, mi dispiace per loro: celti, germani, slavi, baltici usw non hanno dato contributi significativi di civiltà:--
bizzarro il mondo, ma tocca proprio a me  che sono per Trento , Trieste, Dalmazia ed isole comprese, come avvocato difensore..?Se non possiamo non dirci cristiani, possiamo non dirci celti, germani , slavi e longobardi?I celti , a cui dobbiamo la botte e le braghe di fustagno, furono anche dopo la conquista romana la popolazione europea più numerosa, dalla Boemia al Portogallo, all'Irlanda, perfino in Turchia, i galati si sorbirono le lettere di San paolo, poi scocciati fondarono il Galatasaray.I germani, permisero all'impero romano di sopravvivere per altri 200 anni, comb.attendo contro altri germani, più terroni di loro, in ogni caso quando noi nel 1916 li etichettavamo come barbari incivili  loro ci invitavano a confrontare il tasso di alfabetismo dei  rispettivi coscritti al fronte..Per i tedeschi gli slavi hanno più geografia che storia, eppure senza i russi e polacchi che si sorbirono e fermarono tartari e mongoli, dubito che Cimabue avrebbe scoperto  Giotto nel boschetto...Bizzarra è la vita, Anglio fiero meridionale di cui loda spesso la grande civiltà,  sceglie di vivere però  tra i crucchi, credo sia anche una questione di ASL, oltre che di rastrelliera..le biciclette in fila che nessuno frega...I longobardi non  rasavano solo la nuca ai tosi, ma anche i campi,e un discreto posto del vivere civile,  hanno anche lasciato alcune parole..come staffa, fibula e mucala! in dialetto milanese, non so se anche : " foe di ball" termini appropriati per zingari e fuffa aus LampedusaNo lo chiedo, dato che le vostre ultime Primarie erano aperte a tutti dietro obolo, e quindi potrei aver contribuito a  conseguenze non solo sul segretario della combriccola nonche su pdC, sul pdR, sullo statuto dei lavoratori e sulla costituzione, e potrei aver contribuito anche io. Altrimenti non mi sarei mai permesso di chiederlo. Son cose vostre. Almeno democratiche. Meno male. oForse storie di costituzioni.
Ciao @tim, e non fare domande retoriche......."Trapiantati alberi"
Uno degli alberi trapiantati, ultra centenario, dopo 28 anni dal trapianto in una popolare piazza di Roma è' crollato al suolo.
Forse stanco, in una città' in un ambiente, che non riconosceva come suo.
Era il notissimo alberone. Da spezzare il cuore ai romani di una certa età'.
Poche settimane fa a Merano un albero che era stato sempre li' , una maestosa sequoia di quasi 10 metri di circonferenza, alto oltre 30 metri, è' stato tagliato, perché' "pericoloso". Anche se poi si è' visto dal taglio che non era poi in condizioni cosi' precarie come, forse affrettatamente, era stato detto.
Storie di alberi o di uomini ?Dobbiamo ritenerci "squisitamente fascisti" perche lo dite tu e la boschi, la Costituzionalista? (Oltre a Mediaset e tg,)Sono terrorizzati che gli si vada a chiedere riscontro numeri alla mano mooolto più che dal populismo il socialismo, gli odiatissimi 5starz, la crisi, le guerre le migrazioni le carestie..
Non le sassate al palazzo. No. Gli accertamenti fiscali. A tutti i piddini del blog: bersaniani renziani civatiani e marxiani del primo partito socialista europeo
In quale riga del programma elettorale ci stava scritto che la prima cosa di fare era abolire l'articolo 18?
Ci stava scritto, vero?Non tra  20 anni. Entro molti meno anni
L'orizzonte sarà quello che lasciano i nostri emigranti (sono tutti giovani , mi sento come vedere trapiantati alberi altrove)
E il contesto sarà quello delle adiacenze del municipio di Marina di massa. L'altro pomeriggio.
Poi chiamiamo la "volante rossa" o gialla se non bastano le gazzelle.
Di m ne abbiamo mangiata tanta ma tanta, e ci stiamo sguazzando beatamente, qualcun altro invece si è disimpegnato meglio.
Ne arriverà una valanga di ritorno, però. Perche da qualche parte deve finire, come la pazienza. ImhoUbimel:
Ascolta bene:
Matteotti era un deputato dell'OPPOSIZIONE. I suoi avversari in parlamento avevano direttamente o indirettamente il controllo di interi settori chiave come può essere l'informazione, le forze di polizia. Era personaggio quantomeno inviso alle une e alle altre, lui e il suo piccolo partito socialista, all'epoca "populista" per antonomasia. Come dal seno ti è sfuggito "in tempi di renzismo" che sono le medesime larvate minacce che fecero all'epoca a lui in parlamento stesso. Non c'aveva neanche un blog, all'epoca, era proprio un mr.nessuno che per far sentire la voce di chi rappresentava dovette farlo nell'esercizio delle sue funzioni e ci rimise la vita. Insomma era un mangiafegato? No? Parole tue. I suoi avversari erano di caratura tale che se fosse esistito uno statuto dei lavoratori, l'avrebbero subito riformato. Come anche il diritto di sciopero..
La prima bozza dell'italy cum, e anche tutte le successive, riuscivano ad ottenere quello che la legge elettorale acerbo non era riuscita a fare, cioè ti sb arro la strada con la soglia di coalizione, se superi la coalizione con la lista, se invece etc): tenerlo fuori dal Parlamento oltre che dal sistema dei media. Non lo dico io, ma TUTTI i giuristi che si sono trovati davanti agli occhi le linee del porcellum2. E' stato pensato, e da che menti, esclusivamente per queste ragioni (che comprendono le miche candidature multiple) ed erano l'unico urgente motiv per avere un reuccio invece di un Pdr.
E hai il coraggio di darmi/ci del fascista e di sciacquarmi la bocca prima di nominare...........?
Mi presterà le parole marino.E io e milioni di altri cittadini devono ritenersi .Dalfuturo
I Latini erano, originariamente, i Romani. I vincitori, i conquistatori.
Proprio per questo erano ed erano visti come portatori di una diversa cultura.
In quanto alla distinzione e alla differenza tra "cultura " e "culture" e tra queste e civiltà' ,
francamente è' un terreno in cui non vorrei addentrarmi, mancandomene l'attrezzatura
appunto culturale, anche se so benissimo che fior di studiosi vi hanno scritto
ponderosi libri, che però' di fronte ad un proverbio in dialetto , carico di millenaria sapienza ,
sono nulla, proprio nulla.Per quanto riguarda la Presidenza della Repubblica appoggio sin da ora, incondizionatamente, la proposta del compagno Ubimel di candidare Edwige Fenech...PPS non credo che i Latini fossero molto differenti dagli altri Italici: Sanniti, Umbri, Piceni e anche Venetiall'ultima riga manca un "radici"Anglio, il punto è che andrebbe distinta la Civiltà occidentale ( con la C anche minuscola, se si vuole) con le varie "culture" in senso antropologico dell'Italia e dell'Europa. Per le seconde conteranno sicuramente sanniti, dauni, baschi, celti cenomani  sequani etc etc, ma per la civiltà nel senso di organizzazione giuridica, filosofia, scienza,  poesia ,musica, letteratura, architettura, di "cultura colta" contano, quasi esclusivamente (ovvio che si semplifica e può essere interessante anche notare le differenze tra , chessò,il romanico catalano e quello  dell'Alvernia) quelle "greco(latino)-cristiane".Intervengo "di striscio" sul discorso delle radici della nostra civiltà', fatto da @dalfuturo.
Lo condivido, con una aggiunta. Per me e per molti come me del profondo Sud contadino dei poveri paesi dell'interno di Molise, Abruzzo, Puglie, Campania, Lucania (uso di proposito questo termine), Calabria, ed escludendo Sicilia e Sardegna per cui vale un'altra storia, le radici di cui si vedono ancora i frutti estremi, sono quelle delle locali civiltà' terragne pre-romaniche. Parlo di popoli come Sanniti, Brutii, Dauni eccetera. Con religioni idolatre, credenze , modi di dire, tradizioni, durezze di carattere e dolcezze di affetti, filosofia di vita e leggi non scritte, non riferibili a quelle dei conquistatori greco/latini. Non è' facile cogliere queste diversita'. Ma lo si può' fare proprio "per differenza", avendo dimestichezza da un lato  con la cultura greco-latina , e conservando rispettosamente dall'altra i contatti con la gente del Sud più' vergine e meno sottoposta all'omologazione culturale.
Lo stesso discorso vale per altre regioni d'Italia , in primis per quelle "etrusche" (Toscana, Umbria, Lazio).
Siamo tutti portati ad enfatizzare le origini greco/latine, forse perché' piu' prestigiose, o più' riconoscibili dai non italiani ; mentre dovremmo, credo, risalire indietro nel tempo e saper cogliere altrove  il nostro DNA culturale.
Naturalmente con Salvini tutto quanto detto non c'entra un quazzo.#legasalviniChiarisco, accademicamente, cioè per puro Blog-Geist (Spirito Bloggarolo), che per me le radici "giudaico-cristiane" sono retorica "politicamente corretta":il contributo strettamente "giudaico" (e quindi escludendo Spinoza, Einstein e molti altri ebrei che di propriamente giudaico avevano ben poco) alla ns. civiltà esiste, quasi, solo in quanto "cristiano". Preciso che sarebbe più corretto per me parlare di radici "greco-cristiane" o "greco-latino-cristiane" della ns. CIVILTA', sottolineando civiltà, per che, mi dispiace per Don Carlos e per Salvini ( che è un tipo in gamba, più dell'altro Matteo, secondo me e che sicuramente merita almeno la mia solidarietà), ma, ripeto, mi dispiace per loro: celti, germani, slavi, baltici usw non hanno dato contributi significativi di civiltà: non maggiori,anzi molto minori di Arabi, Indiani, Cinesi,ma anche di  Etiopi o Maya.A proposito del'aggressione subita dal Salvini ho una mia personale versione complottista .Chi a bisogno di "visibilità" , in questo caso il Salvini avrebbe tutto l'interesse , per essere agli onori della cronaca , di essere aggredito , anzi aggredita è stata l'auto , e non vi era nessuno delle varie forze dell'ordine a difenderlo , mah .Se fossi Salvini vorrei una aggressione di quel tipo minimo ogni 15 giorni .leo561 9 novembre 2014 alle 13:00P. S. Ricordo che tra i principali fautori dell’ostensione obbligatoria del Crocifisso negli edifici pubblici c’è la Lega Nord per l’Indipendenza della Padania, una forza politica che si è sempre battuta allo stremo per difendere i Valori Non Negoziabili della Nostra Civiltà Occidentale (quella con le radici giudaico-cristiane).@L'Italia non ha una religione di stato.
Quindi è uno stato laico.
In ospedali, scuole, aule di tribunale e in qualche altro posto che non mi viene in mente, viene esposto il crocifisso.
Perchè?
Quando il due di coppe con briscola a bastoni avrà il suo Lebensraum delimitato da recinzioni filospinate elettrificate, attaccherà se vuole anche la sacra famiglia in compagnia di Padre Pio, san Francesco e santa Rita.
Oltre a un bel paio di corna.
Verdi.S.V.
Diabolik_70.Volevo esprimere tutta la mia solidarietà al giornalista del Resto del Carlino, Enrico Barbetti, che è stato malmenato da alcuni energumeni solo perchè lavorava per una testata mainstream e filo-partitocratica.
I militanti di alcuni Centri Sociali di Bologna hanno inoltre tentato di linciare Salvini ed altri leghisti adducendo il futile motivo che la Lega Nord per l'Indipendenza della Padania sarebbe una forza politica con spiccate tendenze razziste.
Detto che le improvvide iniziative di alcuni "compagni che sbagliano" (per esempio sfasciare l'autovettura leghista e attentare all'incolumità fisica di Salvini) danneggiano, a mio modesto parere, la causa antirazzista, dico che il Segretario della Lega Nord vuole denunciare i facinorosi che lo hanno aggredito selvaggiamente ma anche coloro che, su feisbuk, hanno aderito entusiasticamente all'azione squadrista perchè ferocemente ostili alla Weltanschauung Padana.
Infatti Salvini ha detto: "Porteremo in tribunale anche tutti i cretini che scrivono su Facebook per inneggiare alla violenza".
Avviso quindi gli amici del blog che Salvini potrebbe denunciare anche coloro che scrivono sui blog/tuitter e solidarizzano con gli Antagonisti invece che stigmatizzare la brutale aggressione.
Mah, comunque pare che Salvini non abbia comunicato i suoi spostamenti alla Polizia che aveva l'incarico di proteggerlo e qualcuno dice che l'astuto leader leghista lo abbia fatto apposta, al fine di sfruttare mediaticamente il tentativo di linciaggio.
P. S. Ricordo che tra i principali fautori dell'ostensione obbligatoria del Crocifisso negli edifici pubblici c'è la Lega Nord per l'Indipendenza della Padania, una forza politica che si è sempre battuta allo stremo per difendere i Valori Non Negoziabili della Nostra Civiltà Occidentale (quella con le radici giudaico-cristiane).Matteo Salvini aggredito a Bologna, il titolo di Lucia Annunziata: "Provoca, respinto a sassate---
La Annunziata ha una sua coerenza, erano tizi e tizie di questa qualità,  qualità si fa per dire, che al kollettivo davano patenti di antifascismo nei bei tempi andati, in anticipo sui tempi dell'ISO 9001,  rilasciavano il sacro sigillo rosso della salvezza,tutti erano fascisti di default, salvo naturalmente loro,i bramini, un piccolo Politburo di auto  eletti , generalmente figli di papà,  i soli che davano diritto al libero accesso alle assemblee permanenti.Tra di noi,  figli d'operai, c'era invero una sorta di naturale deferenza verso i colti, gente che tra loro non difettavano commenti su Porto Cervo e sulla Costa Smeralda,  luoghi per noi abituati al capeggio di  Cattolica,   esotici come le isole della Sonda.Sarà il mio spirito anarchico, ma sti tizi allora come oggi li ho sempre trovati degli imbecilli, gente che al dunque era meno preparata di te, gente che al ri-dunque dovevi passargli  il compito di matematica e di chimica, perchè la lingua non incolla i polinomi e le chiacchere non distinguono l'acido solfidrico dal solforico.La Annunziata  giornalista, giornalista si fa per dire, dovrebbe fare un pellegrinaggio  a Medjugorje, una  miracolata-Mio dio chi rimarrà a presidiare i crocefissi nelle scuole?-----non ci rimarrà nessuno, perchè nessuno presidierà le cattedrali del trecento,ed è un vero peccato, te lo dice uno che , potendolo, sarebbe corso insieme a Bixio a buttare  a sciabolate i cardinaloni nel Tevere , ma stai tranquillo che non rimarrà nessuno a presidiare anche le scuole e il David di Michelangelo, avrete vinto voi nullisti, potreste regnare finalmente sulle macerie, ma i nuovi padroni non e lo permetteranno, saranno dolori anche per voi, ma a differenza dei figli di papà della borghesia sessantottina, non potrete dire 20 anni dopo: scusate , ci siamo sbagliati , abbiamo seguito dei cattivi professori..timleary 8 novembre 2014 alle 22:02Dalfuturo
Come sarà TUTTA l’Italia tra vent’anni?---
L'hai presente il campo nomadi alla Bovisa?Il prossimo Presidente della Repubblica sarà eletto dal Parlamento e dovrà necessariamente essere una personaggio al di sopra delle parti, cioè non dovrà essere una figura divisiva, ovvero invisa ad una o più forze politiche.
In pratica il prossimo Presidente dovrà essere una personalità equidistante, pacata, scevra da ogni ideologismo (o post-ideologismo) e dedita al Bene Comune.
Mah, per il Parlamento non sarà semplice trovare un nome che non sia divisivo, cioè che vada bene a tutte le forze politiche.
Boh, io sarei propenso a nominare una donna e penso che Rosy Bindi (cattolica ma non clericale, laica ma non laicista, "di sinistra" ma non bolscevica) potrebbe essere una delle concorrenti all'ambita carica di Guida Suprema del Popolo Italiano.
Certo, Forza Italia e il cdx in generale (ma anche gli ultrarenziani e i sellini) potrebbero percepire Rosy come un simbolo dei nefasto Apparato del "vecchio" PD ma mi pare che anche altri Presidenti della Repubblica (Leone, Pertini, Napolitano ecc ecc) provenivano dagli Apparati di Partito.Naturalmente l'aggressione a Salvini occupa con toni aspri le prime pagine dei quotidiani di destra, ma si distingue come al solito la garbata moderazione del Giornale, che con reticente pudore si limita a titolare "Alfano lascia picchiare Salvini".
E' questo il giornalismo di cui abbiamo bisogno:  un giornalismo con la schiena dritta che non si abbassa mai a vili speculazioni politiche.
E' questa la cultura di destra di cui abbiamo bisogno:  venticinque anni dopo il crollo del muro, è sempre più chiaro che solo il liberalismo più estremo può creare le condizioni per la piena espressione del potenziale umano (e anche equino, perché sotto quel titolo il Giornale pubblica la foto commovente dell'ultimo incontro fra una donna malata di cancro e il suo amato cavallo).
P.S. perché non sembri che io me la prenda sempre con i bravi ragazzi di destra, oggi ho letto su Libero un trafiletto sorprendentemente progressista di Filippo Facci ("l'eutanasia del cane") che denuncia la lieve contraddizione cattolica fra l'invito a risparmiare sofferenze agli animali e la strana valorizzazione delle sofferenze umane.Aggiungo, al mio primo post, che  su Prodi pesa non solo un'esperienza di governo di "dubbia" efficacia, ma anche (e forse sopratutto) l'allargamento "provvidenziale" (al rovescio) dell'Unione europea.@gabri
veramente Arrogance è profumo si di Papa ma laico = i'Renzi.
Puoi sempre contattare la Camusso e esternarle il tuo dissenso , ma occorre un gettone telefonico di antico uso. :-))
salutiAmmetto, Anglio, il secondo post è degno del
vostro p. PirroneAll'Immaginifico @Tim,perchè dovrei preoccuparmi di "zio Silvio"? E' vero: l'ho votato,ma non sono berlusconiano.
Il crocifisso nelle scuole? Certo oggi sono favorevole a mantenerlo, ma so anche che è un simbolo che i cristiani dei primi e migliori secoli della Chiesa non usavano; così come, da cristiano, mi sembra che andrebbe evitato di fare di Chi è stato morte Reietto tra i reietti messo a morte dal Clero e dai Poteri forti dell'epoca un strumento politico e un segno di esclusione.Mi sembra giusto commentare i nomi fatti dalla R. per il Quirinale ( pur sapendo che probabilmente sono "farlocchi",ovvero solo le prime carte che si giocano in una partita lunga e complessa). Avremo per la gioia un presidente donna? Non conosco abbastanza le candidate,ma diciamo che può andare. I nomi di maschi che circolano li trovo francamente inaccettabili: Amato, Fassino, Franceschini? Ovvero i vecchi dinosauri  del pd che hanno l'unico"merito" di essersi riciclati con Renzi? Prodi tra gli altri forse anche il "migliore" ( rectius il meno peggiore) , ma un nome così decisamente divisivo, per chi non è di sx. ricordo di esperienze di governo non certo brillanti?Dice Alessandro Di Battista: "Ancor di più dei ladri mi nauseano gli ignavi. Coloro che vivono tra i ladri ma, pur restando onesti, non si ribellano. (...) Nel PD ci sono persone potenzialmente oneste ma ormai ho capito una cosa. Se sei davvero onesto (nel portafogli e nell’anima) non puoi stare nel PD."Il tonitruante Dibba continua a prodursi in raffinate analisi politologiche sull'eclatante deficit etico-morale del PD d' i' Renzi.
Va detto che anche prima dell'avvento d' i' Renzi il giovane e dinamico deputato pentasidereo aveva stigmatizzato la spiccata attitudine del PD alla disonestà.
In pratica Dibba pensa che anche nel PD d' i' Renzi ci sono persone oneste ma, siccome il PD d' i' Renzi ha adottato il glorioso sistema del centralismo democratico teorizzato all'inizio del Novecento dal compagno Lenin (libertà di discussione, unità d'azione), ecco che i parlamentari piddini potenzialmente onesti sono costretti (obtorto collo) a votare provvedimenti disonesti e truffaldini (come, per esempio, lo Sblocca-Italia) che distruggerà le nostre terre e affamerà il Popolo Italiano.
Dibba incita i piddini potenzialmente onesti a ribellarsi all'egemonia renziana e smetterla di votare seguendo pedissequamente la disciplina di partito prevista dal centralismo democratico.
Dibba, in ultima analisi, ricorda ai parlamentari piddini potenzialmente onesti che l'art. 67 della Costituzione della Repubblica Italiana dice: "Ogni membro del Parlamento rappresenta la Nazione ed esercita le sue funzioni senza vincolo di mandato".
Quindi i Padri Costituenti avevano previsto che il singolo parlamentare non fosse obbligato ad adeguarsi al volere della maggioranza del partito e il ragionamento di Dibba non fa altro che ricordare ai parlamentari piddini potenzialmente onesti la loro facoltà di opporsi alle sciagurate leggi renziane che distruggeranno il territorio e affameranno il Popolo Italiano.
Per la verità anche il M5S adotta il sistema del centralismo democratico, ma nel senso che i loro parlamentari sono obbligati a seguire pedissequamente il volere della maggioranza del MoVimento, cioè la linea politica decisa dagli attivisti certificati dai massimi vertici del M5S.Bergoglio rottama cardinale contrario a divorziati e gay. Arrogance, profumo di Papa..Cgil annuncia adesione al referendum della Lega su Fornero. Ammettendo implicitamente che queste lotte, che sono sue, non sa farle da sola. Prove di sfascio e gestione folle.Caro Zucconi la tesi che vuoi dimostrare ti ha preso la mano a scapito dell'analisi dei fatti. I Dem le hanno beccate (giustamente) perche' hanno fatto una campagna elettorale con gli occhi puntati alle elezioni presidenziali prossime. Bisognosi di sponsorizzazioni hanno mollato il "capo" e si sono preocupati solo di distanziarsi da lui. Ma questa e' politica del giorno d'oggi. Il dato piu' strabiliante e curioso di questa tornata elettorale USA viene fuori dalla vittoria di alcune Proposition centrate su temi che sono caposaldo dei Liberals, qualora gli elettori hanno poi votato i candidati Conservatori che vedono quei temi come il prodotto del lavoro di Satana. Spiega questo, Zuc.@timleary 8 novembre 2014 alle 22:02
"Dalfuturo
Come sarà TUTTA l’Italia tra vent’anni?"mi auguro che saremo ancora tutti da queste parti ma anche se coosi fosse saro' talmente vecchio...
un bel chissene...ci sta tutto. ^^Mio dio chi rimarrà a presidiare i crocefissi nelle scuole?Povero Gesù, nessun sconto di pena per buona condotta.Dalfuturo
Come sarà TUTTA l'Italia tra vent'anni?
Come L'Aquila?
Come l'agro casertano?
Come Taranto?
Come la riva del Lambro?
Come la costa concordia?
Come sotto la Maddalena?
Come Bagnoli?
Come sarà come sarà?
Dai non tenerci sulle spine, anche la mia immaginazione ha un limite.
Avremo almeno la fortuna di avere con noi il piccolo padre Silvio che ci ha accompagnato e guidato benevolo per PIU di 20anni?
Chi penserà a noi?
Chi ci salverà'?Mio dio chi rimarrà a presidiare i crocefissi nelle scuole?Ooooh
Cosi ti riconosco carle'
Certo per arrivare al livello della santa che ci vuole. Dopo tutti questi anni davanti al televisore finalmente ti accorgi dell'importanza dell esercitarsi. Ripetere ripetere ripetere. Mescolare le carte. Guarda in telecamera ma con giudizio. Non dico un posticino da talkscio, io per te vorrei il massimo: da "uomini e donne"Perdinci se ti impegnassi potresti vincere le primarie nel pd
O te le fanno vincere.Eccole:
'http://www.ilsecoloxix.it/rf/Image-lowres_Multimedia/IlSecoloXIXWEB/genova/foto/2014/03/20/lavatrici.jpg'timleary 8 novembre 2014 alle 18:29 C'è del vero in quello che dici, del resto ( come ben sai) era stato ampiamente  descritto nel Preamabolo di Donat Cattin, l'osmosi  di una sinistra che si materializza in quello che la Pira chiamò:" La sublimazione dell'io conscio" per distinguersi " dall'io inconscio"nota esegesi  seppur latente del Professore viennese che tu conosci.Ma se come tu m'insegni Paolo di Tarso indulgeva nell'erotismo del peccato per poi godere della lussuria del pentimento, quale relazione corre tra il pensiero  erotico-rivoluzionario di Crimi e la lussuria distributiva  del salario di cittadinanza di Grillo?Ne hai già parlato in un tuo post precedente, l'evoluzione delle spade romane del v secolo dal gladio corto della repubblica dell'urbe, credi alla traslazione delle comparazioni? credi esista una qualche relazione tra il lungo periodo di keynes e il lungo della Serrachiani?Dimenticavo : perchè "lavatrici"? Basta un'occhiata passando in autostrada..Sì, è noto ai zeneizi anche solo a mezzo come me: le "lavatrici" sono le case popolari sulle alture di Voltri: panoramiche quanto degradate, anche per presenza di mafiosi/camorristi in soggiorno obbligato e oggi, Don Carlos,  dei tuoi amici "diversamente" europeiEclissatosi Ub-Ub, spariti i i nuovi (o vecchi,scusate la mia inesperienza) avventori richiamati dal breve happy hour novembrino di Zuc, il bar sembra ormai il regno del "grill(olir)ismo magico" di Timleary, immaginifico stralunato vate dell'eterno poetico "fanciullino" de sinistra, con surreali accenti threadici.
Notevole, direi che merita un finanziamento statale ben più della Guzzanti ( che vabbeh non so se questa volta li ha avuti, ma in passato sì)a Voltri Ge hanno costruito delle case popolari sopra nominate le lavatrici nel senso dell’ Indesit .---------------scusa marì, questa frase è incomprensibile, anzi diciamo che non si capisce un kazzo, me la puoi tradurre almeno in inglese?amch’ io vorrei un aereoporto personale ma non mi chiamo Scajola--
ehi marì, in questa frase chilometrica  hai fatto due errori ortografici..ora è pur vero che vivi all'estero e ti sei anglicizzato, simpatico il tuo richiamo a succare, espresso nella lingua del Bardo, ma suvvia, visto che scrivi frasi sciocche ma brevi, fai onore alla nostra lingua , brancati il dolce stil nuovo e allontana la pinta di birra che tieni in mano da troppo tempo, mi sembri uno di quelli inglesi che ho avuto la ventura di incontrare in Spagna e Grecia:-analfabeti
-iper tatuati
-aggressivi e volgari, specie con le donne-sempre ubriachi-in sovrappeso tipo omino Michelinalmeno sforzati di enucleare un pensiero degno d'esser raccolto.. si dice testimonianza nel talch sciò ,non hai letto che frenz freme?
:-)marino52 8 novembre 2014 alle 18:32amch’ io vorrei un aereoporto personale ma non mi chiamo Scajola--
ma dai che ce l'hai pure te....lo sanno tutti..l'aeroporto Leonardo Bianchi, dove scendi e prosegui in autolettiga..
:-)a Voltri Ge hanno costruito delle case popolari sopra nominate le lavatrici nel senso dell' Indesit .
10 anni dopo dovevano ancora costruire la strada , per la gioia degli inquilini ..."Che il governo non provi a mettere il naso nei NS affari."
A parte la cricca  degli spacciatori di incenso che purtroppo ha una tradizione molto radicata,
Qual'è l'unica altra azienda che può permettersi di dirlo?Facciamo eccezione solo per i Cosentino.amch' io vorrei un aereoporto personale ma non mi chiamo ScajolaCarle, tanti anni spesi a trollare qua e la. Ma come non sei riuscito a trovare qualche comparsata nei talk-show? E' tutto un talk-show. Si comincia la mattina: 8 e mezzo nove e mezzo agora agoqua e  mentre vado al lavoro continua fino all'ora di oranzo . Manco in Cina, manco in korea. porta a porta ballaro piazza pulita gabbie.  Ma sei sicuro che ci avete difeso cosi bene dal comunismo?  Oh non fate scherzi
Almeno subì, a roma , quando passa di fronte ad una delle cattedrali nel deserto tipo quelle dei mondiale 90, ha il buon gusto di inginocchiarsi e dire una prece per quando c'era la mitica DC. È devoto.E' in arrivo una valanga di m. E quando sei abituato ai privilegi poi non ti riabitui più.C'è qualcosa che terrorizza questi ladroni molto più di grillo e dei volenterosi fivestarz
In inglese accountability.
Riscontro, verifi ca, Responsabilità
Glielo leggi negli occhi, anche se per andare ad occupare le TV gli fate un addestramento da santa che neanche i mitici marines.
Da li il bombardamento mediatico al limite della farsa. I gridolini, fascisti populisti etc, che capisco alte specie la prima fa parecchio sorridere.
I cavalli dei cosacchi che si abbeverano nelle fontane romane.
In quelle del Lambro morirebbero tutti stecchiti.dalfuturo
possibile che non capisci mai quando scherzo o quando ti prendo per il qulo ...Ciao Carletto.
Che tu sappia, galan i galan e i belsito se lo sono più fatto un loro piano pensionistico?
Son tempi duri e bisogna pensare al futuro.
Non per tutti, però. Quadri e dirigenti. A proposito di Grandi Opere, Grandi Interventi, c'è un francese (toh, abbiamo finito la galleria. 2035.) come mai a noi costruire strade ci costa il triplo.Il tea party qua da noi c'è già, la maphia spa. Spgaglielo tu, padanoMa in effetti mi sono sempre chiesto: perchè non posso costruirmi una ferrovia dietro casa? Così ci faccio passare i treni quando voglio e gioco ai trenini grandi; no al bieco Stato statalista, più treni per tutti...Marino, so che non 6 un completo deficiente e quindi non ti rode il qlo per i commenti più o meno scemi dalla Shukri,ma che ti rode il qlo in generale per principio: però il consiglio è lo stesso: grattati.Ultima ora ; oggi Renzi ha visitato 3 ( tre) fabbriche italiane .
Rientrerà dalla Polonia in serata .@kriminal70
Effettivamente, è capitato spesso, nella Storia Millenaria dell'Umanità, che le Entità Statali Fortemente Strutturate che hanno costruito strade e ponti abbiamo manifestato una allarmante tendenza ad essere anche fortemente tangentizzate.
Purtroppo (si fa per dire) le varie Civiltà Umane non hanno adottato il sistema economico-sociale anarchico o ultraliberista e così il singolo individuo è sempre stato vessato da Perfide Entità Statali Centraliste e Fortemente Strutturate.leo561 8 novembre 2014 alle 16:56
Se non ci fosse lo Stato, le strade verrebbero costruite lo stesso e anche meglio.Mi pare evidente che la costruzione di strade e ponti sia una attività indispensabile, specialmente nel Mondo Globalizzato del Terzo Millennio.
Fino ad oggi mi sembra che la Civiltà Umana si sia sviluppata in un contesto basato sulla presenza di Entità Statali fortemente strutturate ................@........................fortemente tangentizzate, che è differente..............!S.V.
Diabolik_70.Se non ci fosse lo Stato, le strade verrebbero costruite lo stesso e anche meglio.Mi pare evidente che la costruzione di strade e ponti sia una attività indispensabile, specialmente nel Mondo Globalizzato del Terzo Millennio.
Fino ad oggi mi sembra che la Civiltà Umana si sia sviluppata in un contesto basato sulla presenza di Entità Statali fortemente strutturate che si sono occupate della viabilità ed hanno tarpato le ali alla iniziativa privata dei singoli individui che avrebbero voluto associarsi liberamente per costruire strade e ponti senza sottostare all'arbitrio del Perfido Stato Centralista.cabellen 8 novembre 2014 alle 14:32
Se non ci fosse lo Stato, le strade verrebbero costruite lo stesso e anche meglio.@A proposito di strade!Passando Warszawa, diretto a Bialystok e poi su verso Dabrowa e poi a ovest verso Mragowo ho potuto apprezzare lo stato delle strade che in verità, anche se ancora in rifacimento per essere migliorate, si mostravano assai meglio della Salerno Reggio Calabria.Fermandomi per una sosta lungo la strada, chiesi ad un autoctono come facessero durante la stagione invernale che lì inizia molto presto, e sopratutto quando nevica ( e ne fa, uuhhh se ne fa).La risposta fu molto semplice.A chi ne fa richiesta, dietro una accessibilissima somma di z?oty  lo stato concede un pezzo di terra, di proporzioni generose,  dalla quale  egli ricava, tra le varie cose come il foraggio per i bovini, anche legna per il fuoco, premettendogli anche di costruirsi la casa.
In cambio deve tenere sempre pulito un tratto di strada che si collega a circa meta del confinante il quale a sua volta fa lo stesso col successivo.
Naturalmente anche le autorità locali  contribuiscono a tale compito.
Se tutto questo non avviene, lo stato si riprende tutto e se dalla mancata pulizia della strada si creano situazioni di disagio, oltre ad una sanzione amministrativa (salata), subisce anche una condanna.In Polonia...........S.V.
Diabolik_70.Lega Nord al campo RomSalvini per un pelo!in UK se vuoi fare un Tea Party
o sei gay
o bevi il the' con il vicario ( vicar )
incredibile ...concordo con frenz27
c'era chi beveva il frizzante champagne in compagnia di Somale e Parigine ...C'erano più interventi frizzanti laggiù in fondo alla stiva, nei post del 24 agosto, quando la ciurma faceva caciara...Tra i fantasmagorici slogan del Tea Party quello che mi piace di più è: "I dipendenti statali non pagano le tasse, perchè loro sono le tasse".
Notevole anche lo slogan del Tea Party Veneto: "Vuto i me schei? Vientei tore".
Invito gli amici del blog che sono interessati a saperne di più a proposito dei roboanti slogan del Tea Party Italia di andare sul sito alla sezione "Merchandising" e consultare il catalogo di magliette, felpe e grembiuli con stampati a caratteri cubitali i prodigiosi slogan del movimento teapartista, un movimento apartitico che lavora alacremente per far aderire alla sua battaglia tutte le anime della galassia liberale, libertaria e conservatrice italiana.Mi sarebbe piaciuto vedere Salvini con un occhio nero.La Padania chiude i battenti
a carlovit cadono i dentiSe non ci fosse lo Stato, le strade verrebbero costruite lo stesso e anche meglio.
Questo frizzante slogan teapartiano sarà la bandiera del nuovo millennio.  Basta con l'invadenza omologante dello stato. In un risveglio di rigogliose energie, fioriranno comitati di quartiere che con appalti privati si occuperanno di costruire le strade intorno a ciascun isolato.  Ci sarà un subbuglio di pedaggi da pagare anche per muoversi in città, ma dobbiamo pur accettare qualche inconveniente se vogliamo incentivare la vitalità della new economy. Le strade intorno ad Arcore saranno pavimentate in pietra rara del Bhutan e il pedaggio sarà molto costoso, ma mica vorrete mettere un freno alla diversità.
Tutti i servizi saranno privatizzati, non ci saranno più tasse da pagare, ci sarà soltanto un libero e giocondo flusso di denaro che fluirà di tasca in tasca a fecondare nuove iniziative, in un tripudio di micro-aziendalizzazione che farà balzare alle stelle il PIL e sprigionerà le risorse di creatività dei cittadini, affrancandoli finalmente dal soffocante grigiore del Leviatano che reprimeva i loro gagliardi istinti animali.sei leghista e ti tirano le pietre
sei razzista e ti tirano le pietre
sei un Koglione e ti tirano le pietre
dovunque te ne andrai
sempre pietre in faccia prenderai by suck my dicktimleary  è l'itagliano medio, quello che va a Parigi e torna dicendo che nessun mendicante  di là gli ha rotto i coglioni come invece accade in fila davanti al teatro Strehler  a Milano, c'è andato col TGV di cui loda l'efficienza a differenza delle nostre disastrate ferrovie...che sono così disastrate che non val la pena di fare la TAV.
Timleary è l'itagliano  medio, o forse mignolo fate voi, che ci compiace che un giudice metta in galera con una accusa idiota un dirigente di una ditta che vende armi, perchè si sa noi siamo per la pace, e per cui la commessa e posti di lavoro se li beccano pure i concorrenti francesi, perchè loro mica danno bustarelle per corrompere i ras locali, ci mancherebbe, questo lo facciamo solo noi, popolo corrotto.
Tim è l'italiano medio che trova normale che la stampa francese sponsorizzi Cannes e demonizzi Venezia, perchè noi siamo provinciali e naturalmente corrotti sempre, ad ogni buon conto quando c'è il festival sulla Laguna, per non correre rischi i cugini sponsorizzano il  Festival del film americano di Deauville .Come direbbe kriminal :due bah e un boh, rifiuto questa atmosfera crepuscolare da finis Poloniae..non mi dispiace esser nato italiano, tutto è dinamico, i torti se si vuole possono essere sanati... e non ho  complessi.un vero peccato che Salvini non abbia investito e steso un po' di marmaglia..anche stavolta marino è salvo...Segnalo, come contributo alla discussione, un interessante blog "Elezioni Midterm: il Tea Party ha cambiato i repubblicani, i repubblicani cambieranno l’America" del noto imprenditore ed attivista anti-tasse Giacomo Zucco, il portavoce del Tea Party Italia.
Il Tea Party Italia (il cui motto è "Meno Tasse Più Libertà!") fa parte del movimento globale anti-tasse e Zucco è un tipico esponente dei Paleo-Libertarian, cioè degli anti-statalisti viscerali che pensano che "se non ci fosse lo Stato, le strade verrebbero costruite lo stesso e anche meglio" e che, ovviamente, sono ferocemente ostili all' "Obamacare".
Il blog di Zucco è leggibile aggratis sul Fatto Quotidiano e inoltre consiglio agli amici del blog di visitare anche il sito del Tea Party italia.Errata corrige : Con in regalo il ponte di messina.Ma l'elenco è troppo lungo non basta neanche l'home page di repubblica.E' già occupata dal faccione di "pensione da dirigente".  Che ci salverà. Ci deve ""salvare"Falker
Ricostruzione dell'Aquila dopo il terremoto. Mbeh?
Con Maddalena in remotivato rete di messina, MOSE , doppio MBE.Expo?  "Knowledge" . rilancio futuro futuro futuro forza forza forza dice il motivatore che "rottama".2guerre perse in 10 anni. Ancora un migliaio di uomini in Afghanistan. 13anni dopo cosa stanno a fare li, lo sa solo chi ha la knowledge.Adesso pero con la tav, finalmente tutto andra regolare.E abbiamo anche 80 euro in più. Non tutti, eh. Solo quelli che sentivano la matita un po' tremolante fra le dita.leo561 8 novembre 2014 alle 12:32
@kriminal70
Mi permetto di farti notare che la data fatidica della Caduta del Muro di Berlino è il 9 novembre 1989, mentre l’epocale Svolta della Bolognina risale al 12 novembre 1989.@E' come puntualizzare che il papa è cristiano. );-)>S.V.
Diabolik_70.quale dialogo dalfuturo
la leggi nel pensiero o e' come la fidanzara invisibile ?dalfuturo
le promesse le mantengo sempre anche quella di non postare piu' sul blog della Somala .
eppoi mi basta e avanza leggervi qui' .@kriminal70
Mi permetto di farti notare che la data fatidica della Caduta del Muro di Berlino è il 9 novembre 1989, mentre l'epocale Svolta della Bolognina risale al 12 novembre 1989.
E' vero che il compagno Occhetto ha detto più e più volte che la Svolta della Bolognina stava maturando da molti anni prima, nel senso che il passaggio del PCI dall'EuroComunismo alla Socialdemocrazia non fu una decisione repentina ma la naturale evoluzione di un processo che durava da tempo.Don Carlos, interessante il tuo post sulla Somalia, però non bloccarci ogni possibilità di dialogo con la Shukri...(scherzo, anche se non tutti ci crederanno, che scherzi,vedi Marino).Primo step:
- la morte di Berlinguer.Secondo step:
- la Bolognina.Terzo step:
-Berlino, 8 novembre 1989.S.V.
Diabolik_70.Tra le caratteristiche precipue dell’italiano-medio c’è, senz’altro, la perniciosa usanza di votare per una forza politica non tanto perchè si vuole votare a favore di quella forza politica ma perchè si vuole impedire la vittoria di un’altra forza politica.
Infatti, per esempio, pare che molti elettori berluscoleghisti votavano per Silvio ma non perchè gli piacesse veramente il Salapuzio Brianzolo ma principalmente perchè volevano impedire la vittoria dei comunisti terzomondisti e puritani.@Ma perchè,
esistono ancora i comunisti in Italia?
Mah!
Boh!S.V.
Diabolik_70.Boh!S.V.
Diabolik_70.Tra le caratteristiche precipue dell'italiano-medio c'è, senz'altro, la perniciosa usanza di votare per una forza politica non tanto perchè si vuole votare a favore di quella forza politica ma perchè si vuole impedire la vittoria di un'altra forza politica.
Infatti, per esempio, pare che molti elettori berluscoleghisti votavano per Silvio ma non perchè gli piacesse veramente il Salapuzio Brianzolo ma principalmente perchè volevano impedire la vittoria dei comunisti terzomondisti e puritani.
Ma la pessima abitudine di votare "contro" è trasversale a tutti gli schieramenti ed è presente anche all'interno delle varie forze politiche.
Per esempio molti compagni fortemente ideologizzati (quorum ego) sono andati in massa (si fa per dire) a votare per il giovane e dinamico compagno Civati (o, al limite, per l'obsoleto e statico compagno Cuperlo) non tanto perchè erano attratti dalla Personalità e dal Carisma del candidato che stavano votando ma per tentare di impedire a i' Renzi di prendere il potere.
Certo, c'è chi dice che, alla fin fine, un voto è un voto e non è semplice distinguere il voto di chi, per esempio, vota per il PD d' i' Renzi perchè gli piace veramente i' Renzi da chi vota per il PD d' i' Renzi perchè pensa che la priorità  sia impedire la vittoria di altre forze politiche.
Comunque tra gli italiani-medi è diffusa anche l'usanza di votare per una forza politica con l'intenzione di "dare un segnale" ad un'altra forza politica.
Per esempio alcuni studi dei flussi elettorali delle ultime elezioni nazionali dicevano che un numero considerevole di "potenziali elettori" del PD avevano votato per il M5S appunto per dare un segnale al PD.Zena non la salverebbe neanche Gesu Cristo .Alle ultime primarie se avessi detto di aver votato per qualcuno mi avresti dato dell’idiota
-
-
Neanche per sogno, se tu avessi detto di aver votato per Puppato, ad esempio, non avrei trovato nulla di strano. Trovo invece strano il dire di aver votato contro, benché, si sa, in Italia si voti più contro che a favore. È una delle nostre peggiori abitudini.@timlearyDoppio bah e triplo embè  che stai a di ? Nella disciplina chiamata  " gestione della conoscenza" , o "Knowledge Management " , si distinguono vari tipi di conoscenza; quella tacita , quella esplicita e quella incorporata .Nel tuo caso si tratta di conoscenza cazzica e non fa parte di quelle previste per un dialogo logico e costruttivo tra gli individui , quindi passo e chiudo l'argomento . a bientotTra () . Degli amici de Zena mi dicono che dopo l'alluvione e le performances  del Marchese di Sel la credibilità della sx. in città è distrutta quasi del tutto e che neppure Gesù Cristo vincerebbe contro qualsiasi candidato M5S ( ma anche la Lega, se ci sa fare, del che non si è certi, avrebbe delle possibilità)Non dice e ridice il Saggio "tra 20 anni Italia come Celeste Impero, Futuro"Dalfie
La coscienza già. Bisogna avercela.
Senti, tu che vieni dal futuro come sara lo skyline dell'Italia tra 20 anni? Come la terra dei fuochi e l'agro casertano? C'ho preso, veh?Comunque queste grandi opere dubito dureranno per altri 22 secoli.
Accetto scommesse.neanche se ci aggiungo il pippardone di questo gonzo?scusa Kriminal, ma tre mah fanno un boh?Falker
Il viadotto delle marmore è ora una fantastica gigantesca tensostruttura  incastonata in una gola come la valnerina che ti garantisce 70km di passeggio davvero wesern e collega due enormi buchi nella montagna a 60 metri di'altezza. Ti posoo assicurare che la cosa che davvero non vedrai mai sono piloni di cemento. Io lo ritengo meraviglioso, diversamante da quello di spoleto  in una valle adiacente che è antico ma è talmente brutto che è detto dei suicidi (ci hanno dovuto mettere una rete, senno ogni coppietta di adolescenti che si lasciava era roba da tremare). Il problema non è stato quello, e neanche i nimby" che erano una basse percentuale), ne la'eventuale utilità (dai tempi di Fanfani se ne parlava). Il problema non è stato questo, il problema è stato la galleria. Poco più avanti c'è la cascata delle marmore, che come non molti sanno, è artificiale, è un intervento dell'uomo (m.curio dentato 271a.c.), poco più a valle c'è la centrale elettrica di galleto, che nonostante si sia beccata + di 100 bombardamenti quando gli Alleati ancora non erano alleati, è un budello talmente stretto e alto che non ci riuscirono mai. Da qualche parte DENTRO la montagna per anni hanno visto bene di accumulare scorie, sai com'è quando non sai dove metterla e ti pagavano apposta. Hanno dovuto fermare i lavori 1 perché non si riusciva a mettere la galleria in costruzione a tenuta stagna 2 molto + perché non sai neanche dove e in cosa stai scavando. Considera che intorno non c'erano i Galli barbari o i famosi cumunisti con le molotov, ma i giapponesi e gli australiani a fare foto dai pullman e si trattava di un paio di km di galleria, anche se in un posto impossibile.
Il progetto tav di km di gallerie ne prevede 30.
Se pannamontata renzi che ormai mette bocca su tutto in nome e per conto di altri si alza male domani mattina, 60.
E chiaramente garantisce che non ci saranno infiltrazioni di altro tipo.
Per costruire il tratto francese, che mi sembra stiano abbondantemente ripensando devono essere gli attacchi banditeschi, costa la metà al km,  o 1/3, allora possiamo sottrarre questa cifra a quello che ci costa a noi, ecco, hai con buona approssimazione quello che si sono intascati e si stanno intascando i NS amministratori e anche il partito dominante.
Se li mettono direttamente nelle saccoccie (per la campagna elettorale)
Mose non so quanti arresti Expo: idem. Ponte di messina seh vabbè. Una banda di predoni con la stampa ed i media inginocchiati.
Quindi mi sembra che abbiano tutti i requisiti per meritare i vs e il mio voto, contateci. Populiista o demagogo è colui che dopo aver illuso con promesse il popolo, una volta al potere fa il contrario, o i suoi interessi, o di qcun altro. Se i 5s una volta arrivati al governo mi comprano altri 50 f35, io non solo mi arrabbio ma apro gli occhi, voi andate docili a votar nuove primarie.
Sulla vdisusa E' curioso come cambiando le epoche ci sia sempre qualcuno che ti voglia mettere un cartello con scritto "achtung banditen".
PeaceiAncora mah!S.V.
Diabolik_70.Saviano, non propriamente un camerata, ha descritto la complicità dei sinistrosi clienti con la camorra.Stessa idea
nel bel film brasiliano (visionabile anche in streaming) "Tropa da elite" sulla lotta al narcotraffico nelle favelas di Rio: anche laggiù  qualcuno ha notato la falsa coscienza dei compagni radical, più o meno chic.Milano-Duomo, spaccia in una delle nicchie della cattedrale, Il pusher  egiziano vendeva marijuana, sorpreso da un agente addetto alla sicurezza della chiesa...il fascista : " prenderlo a calci.."-marino:" mbè? ma vi immaginate la canapa al posto dell'incenso? i fedeli in paradiso.."marinoandiamo mi fai torto, dovresti saperlo che io non prendo a calci nessuno, neanche gli imbecilli...frenz27 7 novembre 2014 alle 16:01Provo a fare un’osservazione seria “on topic”;la stella cadente di Obama, in caduta libera così repentina non permetterà alla Hillary Clinton di muoversi più rapidamente e di ricominciare a brillare di luce propria? Il Partito Democratico non comincerà sin da subito a muoversi per preparare la nomination e candidatura di Hillary?
------------minkia  ma questa è una osservazione geniale , che naturalmente nessuno nello staff di Hillary aveva pensato...Ma1) L'elettorato non militante, quello che di solito decreta la vittoria di uno dei contendenti non assimilerà una democratica ad un democratico fallimentare?2) Hilary è stata segretario di stato di Obama, ma non è nella politica estera del moretto che si concentrano le critiche maggiori?3) Zucconi, senza offesa, non ha molto da dirci, l'ho trovato deludente quando si doveva parlare delle magagne americane... e poi  tra Hilary e Mac Cain...corre  la stessa differenza che c'è tra Letta e Renzi..sai che rivoluzione copernicana..carlovit
tu parli , parli e parli .
ora metti i soldi dov'e' e' la tua bocca e prendili a calci nei denti , se hai il coraggio .Nazareno.@marat65 7 novembre 2014 alle 14:23.
*****************
1) Perché, hai visto Grillo al Nazarano?
No, allora di che parli?
2) Pugno di ferro un paio di ball*.
Ti ricordo che la "rete" ha contraddetto le presunte scelte di Grillo ben due volte, e lui si è adeguato.
Non parlate a vanvera.@cabellen 7 novembre 2014 alle 16:41Polemiche a Roma per l’allarme meteorologico che qualcuno ha giudicato eccessivo. Il Codacons valuta in cinque milioni di euro il danno provocato dalla chiusura forzata delle scuole. Qualcuno mi spiega questo dato? sono i bar che non hanno servito i cappuccini ai ragazzi e agli insegnanti? e se invece qualcuno fosse annegato in un sottopassaggio? possiamo dire un sonoro “chissenefrega” alla stima dei danni?---C'è sempre chi si lamenta dell'eccessiva precauzione anche qui in Francia... naturalmente succede solo quando, per fortuna, l'evento atteso si rivela meno catastrofico del previsto... capita spesso però che questi allarmi salvino la vita a tante persone... per cui ai saccenti col senno di poi rispondo [bin]00100[/bin] !!!Polemiche a Roma per l'allarme meteorologico che qualcuno ha giudicato eccessivo.  Il Codacons valuta in cinque milioni di euro il danno provocato dalla chiusura forzata delle scuole.  Qualcuno mi spiega questo dato?  sono i bar che non hanno servito i cappuccini ai ragazzi e agli insegnanti?  e se invece qualcuno fosse annegato in un sottopassaggio?   possiamo dire un sonoro "chissenefrega" alla stima dei danni?"e il primo che NON si presenta al lavoro senza essere morto o senza aver contratto l’ebola perde il lavoro"ovviamente NON ^^Provo a fare un'osservazione seria "on topic";la stella cadente di Obama, in caduta libera così repentina non permetterà alla Hillary Clinton di muoversi più rapidamente e di ricominciare a brillare di luce propria? Il Partito Democratico non comincerà sin da subito a muoversi per preparare la nomination e candidatura di Hillary?Chissà che ne pensa il sor Vittorio, el diretur.valcatt 7 novembre 2014 alle 12:06
Innanzi tutto anche votare contro è una scelta, rispettabile quanto qualunque altra, quando ho votato Bersani ho votato molto convinta PER lui, chiaro che implicitamente era anche contro Renzi. Alle ultime primarie se avessi detto di aver votato per qualcuno mi avresti dato dell'idiota, visto che nessuno aveva possibilità. Potevo solo cercare di limitare i danni ma purtroppo è andata male.Mah!S.V.
Diabolik_70.@ carlovit 14.08"L'altra notte alla stazione Centrale di Milano"
______________________________________Se una notte d'inverno un viaggiatore....La carrozza aveva fatto ritardo :-)))salvo20 6 novembre 2014 alle 17:20
"Chi è condannato per legge non può ricoprire cariche.
Ma siccome siamo la repubblica delle banane, il solito escamotage o trucchetto che dir si voglia fa sì che un PREGIUDICATO guidi una coalizione che ha il 15%, ciò è vergognoso."guarda che anche grillo e' pregiudicato e anche lui in teoria non potrebbe fare politica e,guarda caso,
come berlusconi guida DI FATTO e col pugno di ferro un partito col 20%@cab
E pensa che io ti colloco esattamente dove tu collochi me, contiguo agli stessi personaggi...
Davvero da queste geometrie variabili non si esce...andiamo marino, mi riconoscevo anche tra gli omofobi razzisti, non era necessario aggiungere anche don giovanni allo sbaraglio...anzi in effetti con le donne ho avuto più insuccessi che vittorie.. mica sono ubimel...ma tutto questo che c'entra con la tua insoddisfazione esistenziale e i tuoi complessi di colpa cosmici?L'altra notte alla stazione Centrale di Milano non c'era un bar aperto, in complesso un sacco di megroni ed arabi dormivano bivaccando nei saloni ..ti evito i commenti salaci dei miei compagni di viaggio espressi in più lingue..ma da intellettuale ad intellettuale credi che la mia prorompente voglia di prendere a calci questi capeggiatori sia da ascrivere al razzismo endemico che vivo?E' davvero strana la vita, Carlovit, pensa che io tendo a mettere ubimel e gabri in una categoria di pseudo-destra abbastanza vicina alla vera-destra del blog (valcatt, dalfuturo e carlovit), ma sono consapevole che ognuno vede geometrie diverse e che i colori sono cangianti come le foglie d'autunno.   Comunque quando ho qualcosa da dire ad un utente in genere glielo dico direttamente.ah nella lista delle merdacce vanno aggiunti i dongiovanni allo sbaraglio .valcatt 7 novembre 2014 alle 12:28 Ho tentato la lettura, ma alla quinta riga( dopo l’indukush) e prima dell'arrivo in Battriana con relativo matrimonio con Rossane m'e presa la smania di :"tirarmi una palla".se lo stesso astio che ogni giorno viene riversato su chi dice No a queste merdacce politiche fosse diretto ai razzisti omofobi bigotti mafiosi evasori fiscali e faccendieri vari l' Italia non sarebbe l' Italia ...@timlearySei padrone di dissentire fin che vuoi resta il fatto che le tue informazioni sulla val di Susa mi sembra che provengano dal pianeta " abbiamo ragione , sempre , noi " oppure da " comunisti italiani " .Non è vero che la grande maggioranza degli abitanti sia contro la TAV , ai Perino boy come compare la scritta " referendum " viene l'orticaria ed il delirium tremes , in quanto sanno di essere minoritari .Non mi risulta sia concepibile che minacciare e passare a dimostrazioni altamente ostili nei confronti di alberghi e di locande dove dimorano lavoratori delle ditte appaltatrici o delle forze dell'ordine impegnate in valle , eppure questo è stato fatto più volte sino alla rinuncia degli albergatori stessi .La tratta più lunga della Tav non intacca il territorio in quanto è previsto in galleria , mai visto gallerie con i piloni .Ed infine sabotare ed incendiare mezzi e proprietà altrui è un grave reato , malgrado ciò che ne dica Erri De Luca  anche se sono un suo lettore , e sono più metodi mafiosi che rivoluzionari .marino, nonostante i suoi sforzi, non riesce ad essermi antipatico anche se sto a quello che scrive come il Diavolo in Chiesa  m'ha stupito la sua performance delatoria negli altri blog, in effetti sono cose da Perpetua che si addicono più ad ubimel e a cabellen...strana è la vita@Leo
Se sapessi quante volte anch'io, nell'ultimo mese di sofferenze giallorosse, ho chiamato in causa il Creatore di tutte le cose, la sua santa madre, il buon Gesù, e tutti i santi, gli angeli e i martiri di santa romana chiesa...Grazie per l'apprezzamento, Carlovitti, ma in realtà non è che io ci tenga molto a dialogare con timleary. Se leggi il suo post dell'una e trentuno, capirai il perché.
:-)valcatt come vino e' " un po ' acetoso , per il mio palato.
eppure sono abituato al Tavernello ."ho votato 3 volte alle primarie con il preciso scopo di votargli contro"
-
-
Poi quando io dico che voi "sinistri" ragionate sempre e solo "contro", dite che non è vero, e che invece siete costruttivi.Fuori tema.Ieri la compagine gigliata ha affrontato gli ostici tessalonici del Paok Salonicco.
Siccome il calcio è forse lo sport/gioco più irrazionale architettato dalla fervida ed inesausta mente degli Umani, la Viola ha giocato "meglio" ma ha rischiato di perdere.
Il volonteroso centravanti ispano-teutonico Mario Gomez ha sbagliato molte palle-gol, tanto che l'allenatore dei greci ha detto: "Il primo tempo abbiamo giocato male, con errori sulle fasce. Non abbiamo subito il gol perché ci ha aiutato la Madonna".
Angelos Anastasiadis non è il primo allenatore che ipotizza come la Divinità (o una "emanazione" dell'Essere Supremo) sia in grado di interferire con l'andamento della partita.
Addirittura il grandissimo Trapattoni era aduso invocare l'aiuto di Entità Trascendentali tramite l'aspersione di Acqua Benedetta sul campo di gioco mentre il vulcanico presidente del Pisa, Anconetani, spargeva del sale grosso sul rettangolo verde al fine di accattivarsi il favore degli Dei.A proposito dei criteri per stabilire in modo incontrovertibile la esatta collocazione ideologica di una persona (cioè se quella persona sia di destra, di sinistra, "post-ideologica" o, al limite, di centro), dico che un sistema potrebbe essere quello di valutare per quale forza politica vota quella persona.
Certo, è possibile che un individuo voti per un partito teoricamente di sinistra (per esempio il PD d' i' Renzi) ma che si senta vicino al contenuto valoriale delle idee di uno dei più autorevoli esponenti del cdx, cioè il temibile Giovanardi, ovvero sia un convinto proibizionista.
Chiaramente queste distonie tra le idee dell'elettore e le idee della forza politica per cui ha votato sono molto comuni perchè esistono molti fattori che determinano i motivi per cui un elettore vota un partito (o un movimento) invece di un altro.
Poi consideriamo il fatto che stiamo vivendo in un momento storico dove avvengono eventi strabilianti, per esempio partiti teoricamente di sinistra che com.attono una furibonda battaglia culturale, spirituale e (post)ideologica per legalizzare il licenziamento senza giusta causa.
Oppure partiti teoricamente di destra (per esempio Forza Italia) che passano dalla difesa ad oltranza della Famiglia Naturale e dei Valori Non Negoziabili della Nostra Civiltà Occidentale (quella con le radici giudaico-cristiane) al relativismo più sfrenato (per esempio lottare per i diritti dei gay e di chi vuole assistere in santa pace ad una gara di burlesque senza che i giudici comunisti e puritani lo perseguitino per il suo stile di vita).
Poi va detto che la definizione di "post-ideologia" è piuttosto ampia visto che esiste il post-ideologismo d' i' Renzi (che incarna la mirabolante evoluzione della sinistra obsoleta e statica dei vetusti Apparati con la sfolgorante sinistra innovativa e riformista del Terzo Millennio) e il post-ideologismo del Capo Politico e Semplice Portavoce del MoVimento.
Il post-ideologismo di Beppe è un post-ideologismo assolutamente trasversale ed eclettico che è oltre la destra e la sinistra, nel senso che è molto vicino alla Visione del Mondo di Enrico Berlinguer ma che, contemporaneamente, pensa che Casa Pound sia una forza politica con alcune idee buone ed altre meno.
Mah, poi bisogna anche dire che esistono gli astensionisti (cioè chi non vota "il meno peggio" perchè preferisce dare una delega in bianco agli elettori che vanno a votare).
Per stabilire la collocazione ideologica dell'astensionista è sufficiente domandargli: "sei di destra, di sinistra, "post-ideologico" o, al limite, di centro"?falker01 7 novembre 2014 alle 08:31 il resto è fuffa..
:-))il tuo post migliore di sempre, ti sei reso conto che il re è nudo..hai ragione..se esistono gli estremisti di centro, i no tav sono i reazionari di sinistra...valcatt è come il buon vino, invecchiando migliora, invidio la sua perseveranza nel voler dialogare anche con tim il grillino col super attico in Via del Corso.Nel tempo in cui la Nokia è nata, s'è sviluppata ed è fallita, affondata dalla concorrenza,  non abbiamo ancora deciso se fare la TAV, ma non ha torto falketto, ho difficoltà di "comprendonio", sono cose che non capisco, anche se in buona compagnia, del resto frenz non capisce mai i miei post, visto che non li legge, ma è senz'altro colpa mia suvvia ...poi sempre con questo Tacito, uno si può pur stancare.Le foglie cadono, e i taxi di notte spariscono, non è vero che i cinquantenni licenziati hanno difficoltà a trovare lavoro, Montezemolo l'ha trovato subito...ho vinto la scommessa con la moglie, l'Opera di Roma è salva, è finita come avevo previsto a tarallucci e vino, solo le sartine bergamasche vengono realmente licenziate, se il cielo sopra Berlino ha qualche angelo, quello di Roma ha più di un santo protettore.Miei cari,
buongiorno.S.V.
Diabolik_70.salvo20 6 novembre 2014 alle 17:20
Guarda che Renzi non rappresenta nemmeno me, ho votato 3 volte alle primarie con il preciso scopo di votargli contro. E men che meno mi rappresenta Berlusconi. Ma milioni di italiani, che ci piaccia o no, si sentono rappresentati da loro. Io non me la sento di dire che dovrebbero essere passati per le armi, anche metaforicamente parlando.
Dopo di che, perdonami, ma che un M5S dichiari di essere di sinistra mi sembra come minimo bizzarro.
Conosco 3 persone che li hanno votati, molto convinti. Due di loro si sono già strappati i capelli per averlo fatto.@falker01 7 novembre 2014 alle 08:31@martin delle 00,28 ieriUna risposta al volo prima di iniziare la mia giornata al servizio dei cittadini.
————————–
No la battaglia no Tav non è per i motivi da te elencati , ma è una delle ultime battaglie ideologiche inventate dalla extrema sinistra ed antagonisti vari per rendersi ancora visibile per le belle anime ed i mass media , con i no all’inceneritore , il no ai rigassificatori il no a…… il no a……il resto è fuffa.------Dissento... il movimento NoTAV è nato dagli abitanti della Val di Susa per la difesa del loro territorio (già discretamente massacrato dall'autostrada, peraltro). Ad esso si sono poi aggiunti gli autoghettizzati dell'estrema sinistra in cerca di battaglie col "sistema" (praticamente coi celerini... ). Ci sono poi tantissime persone che, come me, non vivono in Val di Susa e non appartengono alle frange autoghettizzate ma che ritengono assurdo che il proprio paese si indebiti a morte (sapendo peraltro che i costi aumenteranno costantemente durante le costruzione, come da costume italico) per un'opera assolutamente non essenziale. Che poi io simpatizzi per i cittadini della Valle che difendono il loro ambiente, non influisce sulla mia opinione.Non voglio che i vostri figli (e i miei in misura minore, giacché da questa parte delle Alpi almeno non c'è da foraggiare pure la mafia) si ritrovino sul groppone pure questi debiti utili solo a far "lavorare" aziende e compagnie possedute da amici ed amici degli amici !!Se i soldi avanzano, che si spendano per riaggiustare il dissesto idrogeologico del nostro paese... a volte bastano opere razionali e neppure troppo onerose per ridurre i danni del maltempo (te lo dico per esperienza giacché nel dipartimento dove vivo si registrano sovente fenomeni di bombe d'acqua ma il territorio è gestito con ingegneri idraulici che intervengono in tutti i cantieri per far sì che non si facciano "conneries"...@martin delle 00,28  ieriUna risposta al volo prima di iniziare la mia giornata al servizio  dei cittadini.
--------------------------
No la battaglia no Tav non è per i motivi da te elencati , ma è una delle ultime battaglie ideologiche inventate dalla extrema sinistra ed antagonisti vari per rendersi ancora visibile per le belle anime ed i mass media , con i no all'inceneritore , il no ai rigassificatori il no a...... il no a......il resto è fuffa.Valcatt, de profeti ce ne avemo e avremo avuti pure troppi. Gente capace di rubarti i calzini senza toglierti le scarpe. E la puoi chiamare solo profeta se avete continuato a votarlii per anni. E poi tu c,hai tempo da perdere con le scie chimiche e giocare con gli f35.
Comunque quel libro dagli una occhiatai, e non perché ammazzino tanti musulmani che ho smesso di contarli, e anche "male" . Quanto per la parte "siberiana"
Dove viene addestrato.          da madre naturaAnglio:
C'ho tempo. Ciò voglia e st'acqua sta mezzo a uccidere anche anche me come le truppe di Alessandro il grande alle porte dell'indukush. Non c'ho fame e ti vorrei tirare su il morale e non c'ho nessuna voglia di scherzare. Contraddittorio come a volte mi hai giustamente rimproverato di essere nei miei brevi.
Due riflessioni  magari ci aiutano a farcela passare. Considera che quando rimanevo incantato come un impiastro di fronte alla catastrofe, mica avevo davanti l'onda nera. No. Io rimane o impataloccato come si dice dalle mie parti, perche ero davanti  a quello che l'acqua aveva fatto, come poi con lo tsunami dell oceano indiano vedemmo 1000 volte di più. Non solo aveva distrutto tutto, anzi un rimescolamento osceno, un torrente normalmente come una forma. E' che il mio cervellossemplicemente di si rifiutava di calcolare certe grandezze e certe forze, perché i blocchi di cemento da tonn non galleggiavano più come formaggini. Autoarticolati. TIR spostati. E a parte il fango distribuito come una colla, gli elementi e le forze che avevano creato tutto cio erano spariti. Non riuscivo ad aiutarmi con la immaginazione, non esiste un addestramento per la catastrofe quando arriva. Solo dopo, può servire. Per la paura che lascia a chi gli passa tra le grinfie, ci dobbiamo pensare noi. (ho! demo movete voi romani sempre = pelandra- oh ma il camion la l'hanno parcheggiato, vero?)Vedi, filo, già che mi hai risposto per me è un vero piacere. E per definirti il mio pensiero prenderò in prestito le parole di quel genio di valcatt di qualche tempo fa (oddio mica solo da lui, ma proprio per questo paradigmatiche). -Chi abbiamo l'onere e l'onore di scegliere a rappresentarci, non dico "assumere" o ingaggiare. Meglio ladri (disonesti, che di ladri si son visti anche degli artisti, o rivoluzionari) che stupidi (o deficient o estratti a sorte o che credono alle sirene quello che ti pare)-
Che è esattamnte il criterio di assunzione ed ingaggio delle varie holding malavitose. Senno' facevano i netturbini o ricamo. Se sei dei nostri è perche sei disposto a trafficare rubare etc. Senno sei, come dire inutile. Esegui gli ordini e se sgarri ti veniamo a cercare.Ti sembriamo gente che gli piace opposizione ?
Questi sono i criteri di efficienza della unica grande azienda rimasta in italia. Nel caso di valcatt, di subì e le loro incredibili primarie di nominati spacciate per incredibili curric ula della resistenza, si aggiunge anche l'acriticità del tifoso impastata con il culto del capo. A differenza di loro io grillo a primo ministero non ce lo voglio,  e non lo voglio vedere manco come parlamentare, perche è pregiudicato. E spero di poter sempre giudicare la classe dirigente dai risultati, dalle condotte dai voti e da Fatti, piuttosto che dalla gabbana. Perche è già difficile di suo..@falker01 7 novembre 2014 alle 00:01Guarda che nel frattempo la società autostradale ha raddoppiato la galleria del Freius senza un ben che minima protesta da parte delle belle anime , su strada si anzi autostrada , per la ferrovia no ? ___Guarda che le "belle anime" mica ce l'hanno con le gallerie in quanto gallerie... da un lato c'è un'opera la cui utilità (a fronte dell'investimento necessario) è più che dubbia, dall'altro un'opera fatta "per ottemperare alle direttive comunitarie delle gallerie inserite nella rete Ten-T"... l'hai mai attraversata la galleria del Frejus (come quella del Monte Bianco) dopo il tragico incendio nel tunnel del Monte Bianco ?Le norme di sicurezza sono elevatissime (e il traversamento piuttosto costoso) e la seconda canna permetterà di evitare veicoli in senso di marcia opposta in una sola galleria... oltre al fatto di aumentare la frequentazione dell'autostrada esistente... e i soldi investiti non sono minimamente comparabili...La linea ferroviaria è stata recentemente rimoderata nel tunnel esistente per permettere i passaggio dei container... non si tratta quindi di opporre trasporto su gomma a trasporto su rotaia come sembri suggerire alla fine del tuo post...@timlearyGuarda che nel frattempo la società autostradale ha raddoppiato la galleria del Freius senza un ben che minima protesta da parte delle belle anime , su strada si anzi autostrada , per la  ferrovia no ? Ps. un post molto articolato il filtro non lo ha fatto passare , ci rinuncio , ma dex o six non rientra nei miei problemi , e la tessera cgil la pago ancora .saluti e buona notteSorry. Con i lavoratori bastonano forte. E con i tuoi voti.
Compagno falker.
In cauda venenum.
Come abbiamo scoperto da tempo .Anzi come hanno scoperto bucando la galleria nei pressi della cascata della marmore (un viadotto che è invero bellissimo, un capolavoro di acciaio a sbalzo sulla valnerina, non scherzo.) In casa, venenum.
Il fatto è che da dentro la montagna ci avevano gettato gli scarti di fabbriche ed acciaierie, e il percolato aveva mandato 2 operai dgli scavi all'ospedale e fermato i lavori per un annetto, capiriai.
Possiamo annegare in pace insomma. Speriamo di non accalcarci, nell'abisso. Almeno quello.Sono confuso per il fatto di aver gettato alcuni utenti del blog nelle ambasce del dubbio... sarò di destra o di sinistra ? antiamericano o anticomunista? filoislamista o filoregimilaiciautoritari ?Ai posteri l'ardua sentenza... preferisco il vostro dbbio alle altrui certezze (vedi post precedente).Resta il fatto che per inclinazione naturale e deformazione professionale sono scettico sulle Verità fornite dai detentori del potere, soprattutto se tali verità fanno acqua da tutte le parti... Ricordo che si definivano complotisti gli scettici che dicevano che le armi di distruzione di massa non ci stavano in Iraq e che il famoso PowellPoint a l'Onu era una favola per i creduloni... così come le "prove" fabbricate per dimostrare che Saddam voleva farsi la bomba ...atomicaSono però disposto a rivedere le mie opinioni davanti a dati di fatto... chessò una foto del cadavere dell'ex alleato degli USA, immagini dei resti della colonna di blindati russi distrutta dall'esercito ucraino, le prove dell'esistenza di fosse comuni in Libia etc...Parlo di dati di fatto, di cose ragionevolmente convincenti... non basta dirmi che due aerei hanno abbattuto tre edifici a new York perché quelli che pilotavano gli aerei si erano addestrati negli USA e avevano certamente visto i film di Gionwein che ammazzava due indiani con una sola fucilata...Lode al vero Dio Timleary. Nouvo profeta del blogghe. La stella di aquila5 è al tramonto.Certo falker. Devono essere state le molotov dei comunisti. C'eravamo quasi. Ci mancava solo un pezzettino. Avrebbero riaperto tutte le fabbriche che stanno chiudendo, avremmo prodotto merci da trasportare velicissime. Oppure era per le persone? Guarda io ti vorrei dire.. no sussurrare che come dimostrato da decine di processi, gli appalti di expo e compagnia smazzettante servono per riciclare quei capitali che fruttano i folli guadagni di Gomorra spa, con la roba che trasporta qui il topino dei dentini.  invece come al solito la colpa è dei populisti. Ah ci fate i dispetti quando buchiamo le gallerie? E allora ci compriamo gli f35, a larga intesa. Ogni riferimento è voluto. Ad alta quota.
Cercando di non centrare aquila5.Per la definizione di sx-dx. Problema impellente quando sei nella melma sino al collo. Bisogna rivolgersi ai colleghi blogger.
Mi voglio fidare. Falker, stanno "intervenendo" sullo statuto dei lavoratori con ddl. Con i voti di B. Addirittura vogliono mettere la fiducia sul decreto governativo delegato stesso!
Volevano (come lo zietto Gelli, del resto) scardinare la costituzione antifascista cominciando dal 138 e farla flessibile e pret a porter con una legislatura di emergenza, con una maggioranza nata dal porcellum che sai (l'hanno difesa solo i 5starz, proprio dei fascisti). E per fare tutto ciò hanno accoltellato prodi letta (il meno peggio del meno peggio?) Ri-messo un reuccio di 88anni in sella, a vita. Mentre strangolano libertà di espressione, e letteralmente ogni acquazzone ci scappa il morto. E adesso che finalmente potevamo agognare gli 80 euro che avrebbero radicalmente cambiato il tenore di vita di chi vive la soglia di sussistenza, bbiamo perso uno su due il lavoro. Intanto la classe politica più pagata del mondo e più corrotta d'europa, è preoccupata che i trenta colletti bianchi che sono stati talmente stupidi o avidi o senza sponsor da farsi beccare diventino oddio, 31. Ma che altro deve succedere?
Il vs/ns principale problema è se si può etichettare qualcuno di sx o dx?
Guarda, alora hai ragione. Continuiamo a fare la TAV, ci metto 1000 euro anche io.
Non vorrei che si scoprisse che sono un lavoratore e che ho pure sempre avuto la tessera della CGIL (che almeno è un sindacato).
Di questi tempi, coi lavoratori, bastionano forte..Ogni volta che carlovitorioso, il globetrotter del blogghe o il viandante con bisaccia, se preferite, deve partire o tornare l'aereo porta sempre 5 ore di ritardo e li nostro globetrotter fa delle amabili conversazioni con qualche imprenditore espatriato.Mò dico io a carlovitorioso, ma perchè non viaggi in calesse; cloppete, cloppete, cloppete...Da Milano a Riga passando per Bratislava.Poi ci fai un romanzo di tutti gli imprenditori che incontri nella carrozza; cloppete, cloppete, cloppete...@carlettovittorioso ma il mio post delle 22,39 ti sembra sempre una cosa campata in aria?
Visto che @salvo già esulta , lui ha capito tu no.falker01 6 novembre 2014 alle 23:03 Scusa Falketto, ma perchè non dici chiaramente che ai baldi guaglioni autori degli incendi bisognerebbe spaccare tutti i denti? hai paura che sia una cosa di destra?ti posso assicurare che questo accade in tutta l'Europa social democratica...Anche nella Polonia precedente a guida socialista l'inquilino che non pagava le spesse condominiali veniva sfrattato( visto con i miei occhi), da noi agli zingari che occupano le case popolari vengo inviati dei sociologhi..."Ecco, in questo sei simile a ubimel… se le opinioni o i fatti che riporto non si allineano alle tue opinioni, rispondi ponendo chi non è d’accordo con te in categorie buone per essere demonizzate"
-
-
Non sono d'accordo. Più semplicemente, se te le vai a cercare, le trovi. Si scherza, suvvia.@timlearyLa Tav è sempre la dove era mesi fa , intanto una ditta , che ha subito le "attenzioni" con molotov e bombe carta di bravi fanciulli in trasferta sui monti e valli della Valsusa , con reiterati incendi e danneggiamenti dei mezzi d'opera , bene questa ditta ha dichiarato il fallimento ed le sue maestranze stanno attendendo le decisioni del giudice , ben contenti di aggregarsi ai disoccupati .martinv 6 novembre 2014 alle 22:53 dissentol'ex è per sua natura un neofita al contrario...erano i giannizzeri figli di cristiani i più solerti custodi dell'Islam nella Sublime Porta...Oddio, ho appena scritto che martinv non arriva ai livelli di delirio di aquila5, ma dopo aver letto i post delle 22:24 e 22:39 di timleary, mi pare che un concorrente di buon livello, il grande aquila, ce l'abbia eccome.@valcatt 6 novembre 2014 alle 21:59Martin, dimenticavo. L’11 settembre è stato un auto-attentato, il cui fine era demolire le torri per migliorare la viabilità nell’area.@valcatt 6 novembre 2014 alle 22:17 Anche Michael Jackson. Chiedi a martinv o timleary. Hanno delle informazioni segrete al riguardo.___Ecco, in questo sei simile a ubimel... se le opinioni o i fatti che riporto non si allineano alle tue opinioni, rispondi ponendo chi non è d'accordo con te in categorie buone per essere demonizzate... per te sono complottista... per ubimel antisemita e Putiniano...chevvedevodì fatempovoi...Oggi il M5S ha riportato una vittoria storica.
Dopo che il PD ha insistito per mesi con la candidatura assurda di Violante alla Consulta,ha capito che quella strada era impercorribile, Violante ha dato forfait e il PD ha presentato, dietro pressione del M5S, unica opposizione democratica in Parlamento, un candidato "pulito" e competente, la prof. Silvana Sciarra, che è passata grazie al sì del M5S.
Stessa cosa per il CSM, con candidato proposto dal M5S, il prof. Alessio Zaccaria.
Quando il PD abbassa le ali della sua presunzione e arroganza, i risultati si vedono.
Da sempre il M5S ha detto che avrebbe votato singoli provvedimenti se andavano bene, e così è stato.
Con buona pace degli ubimel di turno, che obnubilati dalla parlantina del nuovo che avanza, si producono in elucubrazioni da ricovero, come il definire il M5S un movimento fascista.
Aiutate lui e valcatt.Si sa aspettare il proprio aereo è noioso, specie se il volo ha 5 ore di ritardo,  come dal dentista si creano delle solidali complicità...- a Varsavia per Turismo?- si e lei?- no io ci abito da 15 anni, ho trasferito la mia azienda, qui pago il 20% di tasse, e  da come  costruiscono, si vede dove vanno...--
Ed io dovrei litigare sul Patto del Nazareno....o sulla Picierno?Accendo la televisione ora e un ex-collaboratore di sallusti famoso per aver ricattato fini si occupa delle priorità di questo governo: la riforma della magistratura. Specialmente le ferie (carcerati 66.000, in progressione costante, inesorabile). E tutti stile figuri sempre i. TV non avrebbero dovuto far altro che difenderci dai fascisti. Mo torna ubimel e ci dice quali elementi ravvisa, non basta definircisi da se. Sono proprio un malcapitato. Ma in tanti siamo malcapitati. Nell'Iran dell'Europa.Don Carlos, sì canaglia anarchica sei, ma quel Time nella grotta di Altamira  ( o anche Altamura, a buon volere) mi pare meraviglioso!
Anglio, troppo buono, io sono un umile pirata del blog,ma in fondo un carattere accomodante, naturaliter post-ideologicus, alla "viva l'A. e po' bon" come si dice a Trieste (che si può tradurre, infedelmente, nel veneziano "vivi e lassa viver")@carlovitorioso 6 novembre 2014 alle 22:28ubimel ha l’intolleranza tipica di tutti gli ex..gli ex preti, gli ex fumatori, gli ex comunisti..noi di ” destra” siamo più tolleranti con il dissenso, restiamo dei politeisti che trovano sempre una nicchia ad un nuovo Dio.._____L'intolleranza non c'entra nulla col fatto di essere ex... gli ex intolleranti erano verosimilmente intolleranti anche prima di essere ex... (parlo in generale, non mi riferisco a ubimel)."ma sei così sicuro che Martinv sia di sx?"
-
-
Grazie per l'apprezzamento. In merito a martinv ti dirò che non lo conosco molto. So che scrive qui da un po' di tempo, ma ho sempre trovato i suoi post troppo prolissi, ripetitivi, noiosi e difficilmente leggibili. Immagino che sia uno dei tanti ex-sinistri caduti nella trama del Ron Hubbard de Zena. Di sicuro è un complottista d.o.c. e io adoro i complottisti perché mi fanno fare un sacco di risate. Non arriva ai livelli di odio di Mac Ginobbi o ai deliri di aquila5, ma nel suo piccolo se la cava.
:-)Dalfuturo
Ecco, torni in te stesso. Geniale , nel ritratto di quello strano , indefinibile frequentatore dell'osteria che è @martinv.....Non credo sia essere anti americani ricordare che troppi nazisti hanno goduto della protezione dello zio Sam facendo gli istruttori alla scuola di Panama...Non vedo molte differenze tra l'operazione Dubceck e Allende..ahhh canaglia anarchica..che sono......sondano...@ dalfie:
C'hai proprio preso. Anche se adesso "onesto" si scrive "da 1 a 3 anni di reclusione, prima da 6 a 20"
E anche qualche mese da don Pierino muccioli et similia. Quelli non si devono andare ad impegnare la roba come noi populisti fannulloni per sopravvive re. mai nella Storia.i
Dopo 10 anni di manda e rimanda dei valkatt in Afghanistan (il bubbone era ed è il pak, laggiù, ma ne riparliamo quando è passata l'inc) Perugia è tornata piazza di spaccio per l'eroina per tutto il centroitalia. Voilà. Ora, io capisco che la stragrande maggioranza vengono dal nordafrica, ma l'oppio non lo coltivano in Marocco e Tunisia. O sbaglio?
E' complotto direttamente in vena?"@carlettoSuvvia secondo te mi invento una cosa del genere , magari per festeggiare il tuo ritorno dalle vacanze oltre la ex cortina di ferro ?
Roma 6/11/2014 = cronache da Roma = La Stampa Fabio Martini :E Renzi prepara il piano B : maggioranza alternativa.Il presidente del Consiglio ha chiesto una risposta " entro domenica " . I suoi sondabno i fuoriusciti dai Cinque Stelle per un nuovo gruppo .Vatti a leggere tutto l'articolo , e rilassati.@dalfuturo
Mi meraviglio di te. Tu sei particolarmente perspicace nel cogliere l'essenza dei bloggaroli.
E non hai colto che il nostro amico @tim è' il prototipo dei grillini che ha 101 motivi veri e profondi per essere deluso e disgustato da questo sistema consociativo e furbastro di potere, che pur di stare a galla è' disposto ad ingoiare un battaglione di rospi, a passar sopra ad una catena montuosa di compromessi , soprattutto con la propria coscienza ?
Tim non è' semplicemente "un grillino", ma un uomo che qualsiasi partito, se fosse formato da persone serie , vorrebbe avere al proprio interno.per esempio a timleary ho riservato una nicchia nella grotta di Altamira@valcatt, tu conosci il blog meglio di me e spesso ci cogli, ma sei così sicuro che Martinv sia di sx.? Io sinceramente non l'ho ancora capito e devo dire, in realtà, non mi preoccupo troppo di classificarlo, nè   di classificare in genere le  persone ( mi sforzo di essere up to date con la post-deologia che, per altro,non mi dispiace davvero). So che Martinv è decisamente un anti-americano viscerale, troppo assai per miei gusti, ma non è per questo tanto diverso da Don Carlos ( a cui invidio e non poco i  continui viaggi in contrade di biondo-nordico fascino). Per me il mistero "post-ideologico" di Martniv. permane.ubimel ha l'intolleranza tipica  di tutti gli ex..gli ex preti, gli ex fumatori, gli ex comunisti..noi di " destra" siamo più tolleranti con il dissenso, restiamo dei politeisti che trovano sempre una nicchia  ad un nuovo Dio..Falker,  a che punto sta la tav ?
No perche dice che per riparare le ferrovie del centroitalia e le autostrade bisogna aspettare che la finiscano.
Possiamo annegare in santa pace. Prima c'era solo l'aria salubre delle acciaierie adesso invece.E' da un anno che ci avete beccato noi populisti , moribondi, che tutte le TV e  i giornali hanno capito che la NS preoccupazione non era una ciambella, ma le scie chimiche. Vorremmo smettere di rimanere a galla, in mezzo a questa acqua dolcenera che bussa forte che porta la morte. Come avrete capito che cercavamo le sirene? non vedo più niente.
A parte renzi a cena coi marchionne, la thyssen e ogni tagliatore di teste che si trovi a passare dalla stazione .
Solo questi f35 che volano alto sulle ns teste. Alto.
E perdinci avete scoperto anche il segreto delle scie chimiche  di noi fanatici.
Però ce ne andiamo contenti.@falker, forse ne dovresti parlare con Ubi. Ora io, a differenza di altri blogganti, considero Ubimel una persona ragionevole, personalmente (per quanto ci sia di personale in un nick) anche simpatica e sincero nella sua volontà "renziana" di rompere con i dogmatismi della vecchia sx. Di fronte al malcapitato grillino  Timleary il ns. Ub ha avuto tuttavia  una regressione primordiale alla "volante rossa" al "triangolo della morte" a "potere operaio" usw.: un vero attacco al "nemico di classe". Questo getta qualche ombra sul "nuovismo" della sx., in cui sembra si celi ancora una certa volontà di demonizzare l'avversario.Per altro, basta con l'uso(a 70 anni dalla liberazione!) di "fascista" come insulto "passe-partuot" o "multipurpose": il summenzionato Time mi pare un "onesto" cannarolo tipicamente non fascista, non di dx., ma di sx. , con tutte le caratteristiche "antropologiche" del "sinistroso"falker01 6 novembre 2014 alle 21:43nel giorno che i salvo e timleary smanettano accuse su il PD
al senato si sta profilando un accordo PD&M5s quelli fuoriusciti che creerebbero un loro gruppo sia quei senatori eletti in liste diverse dal centrosinistra che nelle settimane scorse si sono avvicinati alla maggioranza, se Berlusconi non riuscisse tenere fede al patto il Renzi è pronto ad un un nuovo scenario , svincolarsi dalla doppia maggioranza con Forza Italia e crearne una tutta sua e diversa----
A voler essere malevoli, potrei dire che sembra un messaggio in stile don Vito Corleone, ma suvvia, sono facezie..a me sembra una di quelle battute alla Fanfani dei primi anni sessanta..falketto è l'homo più moderno di Piazza Statuto..il futuro è suo...Barriera o Birreria..?"ha dimenticato che Elvis Presley è ancora vivo"
-
-
Anche Michael Jackson. Chiedi a martinv o timleary. Hanno delle informazioni segrete al riguardo.valcatt è un tipo da accarezzare per il giusto verso...
:-))Aggiungo che il principale merito di renzi sta proprio nell’aver recuperato il voto berlusconiano alla vita civile. Chissà che un giorno non ci si riesca anche con i grillini e con quel covo di fango alluvionale che è diventato il fatto quotidiano!---anch'io ho sentito di acqua ridiventata potabile per decreto legge...
:-))@carlovitoriosoHo riportato l'essenza del messaggio che i due hanno voluto far passare nella testolina del "consumaelettore".ha dimenticato che Elvis Presley è ancora vivo .Valcatt è un cecchino capace di centrare un topino dei dentini in mezzo alle ch iappe da 450metri di distanza.
Non scherza mica.(A proposito di cecchini siberiani: "il respiro del buio" di n.lylyn quello di educazione siber. Se vai matto per le carneficine di musulmani e non solo, mi benedira senzaltro. Ubi ! Adesso mi ricordo.. le camere erano proprio 2.. quella che contava era quella dei f&corp già allora. Del resto con quel nome era una garanzia di democraticità e di rappresentanza. E Grillo doveva essere min. Interno allora come oggi. mi ricorda qualcosa..
Futuro futuro futuro. E il vitalizio pensionistico da dirigente, per noi. Tu stai ancora allo jus prima e noctis, ma sei scemo?Un bentornato a carlovitti. Ci sei mancato.Se penso a Obama lo associo a speranza, se penso a Renzi lo associo a rottamazione.--------speranza di che?Obama ha redarguito Marchionne invece di lisciargli il pelo come Renzi?Martin, dimenticavo. L'11 settembre è stato un auto-attentato, il cui fine era demolire le torri per migliorare la viabilità nell'area.
Se non ci credi, chiedi conferma a Mac Ginobbi o a suo marito aquila5.Non mi disturba il leaderismo, è quello che si vuole fare con questo "potere" che mi fa stare sul chi va là (come una sentinella).
Se penso a Obama lo associo a speranza, se penso a Renzi lo associo a rottamazione.
Da cui: su con le antenne!nel giorno che i salvo e timleary smanettano accuse su il PD
 al senato si sta profilando un accordo PD&M5s  quelli fuoriusciti che creerebbero un loro gruppo sia quei senatori eletti in liste diverse  dal centrosinistra  che nelle settimane scorse si sono avvicinati alla maggioranza, se Berlusconi non riuscisse tenere fede al patto il Renzi è pronto ad un un nuovo scenario , svincolarsi dalla doppia maggioranza con Forza Italia e crearne una tutta sua e diversa.Marti, i meregani sttanno progettando (aldrin l'allunato dixit giorni fa) una missione spaziale su Marte da 2 anni di ingaggio senza mugugno, intorno al 2025 per creare colonie. Su marte glielo concedo, e hanno fegato, lo ammetto.
E poi dico, Assange dovrà uscire dal consolato ecuadoregno un giorno..
E se non ci pensa un valcatt appostato sul tetto...
Beh
oSempre dalle pagine di Repubblica.it!"Mi sono divertito molte, o fatto delle ottime gare o avuto delle belle bagarre"
dovrebbe essere:
"Mi sono divertito molto, ho fatto delle ottime gare ho avuto delle bagarre"Ma il correttore non gli sottolinea questi strafalcioni?"Il topolino che porta il soldini in cambio del dentino NON ESISTE !!! Tié !!"
-
-
Certo. Però tu credi alle scie chimiche, vero? E anche alle sirene, immagino. Per non parlare dei chip sottopelle.
Se non credi anche solo a una di queste cose, non sei un vero grillino d.o.c. e devi restituire la non-tessera della non-iscrizione al non-partito che ha il non-statuto.SIgnor Zucconi, i recenti dati economici USA  sono ampiamente massaggiati ed inattendibili, e lo scopriremo quando verrano diffuse, ovviamente senza troppo clamore, le inevitabili revisioni, nei prossimi mesi.montalbano santo subito
:-))Secondo un giudizio malevolo di Montanelli, Kant scrisse in vecchiaia: Critica della ragion pratica ,  pentito d'aver scritto in anni precedenti: Critica della ragion pura, a voler essere altrettanto malevoli a me sembra Zucconi abbia scritto questo  thread e sopratutto il predente afflitto dallo stesso senso di colpa.
Zucconi arriva a conclusioni tipiche di una certa destra con quindi anni di ritardo, ma guai notarlo, eppure era evidente che la nuova sinistra del dopo muro non aveva perso del tutto i tratti messianici che come le  stimmate della vera fede  porta sulla pelle e che si ostina a voler spacciare come verità rivelate  assolute.
Impossibile criticare la Nato, sei un putiniano, impossibile dissentire da Bruxelles , sei un leghista, far notare , come ha fatto Renzi che l'Italia versa a Bruxelles ogni anni 20 miliardi di euro ottenendone in cambia 10 è euroscetticismo?Sono appena arrivato  da una vacanza d'oltre Cortina, ma è così disdicevole e reazionario  chiedere che l'Italia spenda i propri soldi per sistemare le proprie strade invece di quelle altrui? son certo  della  comprensione delle splendide bionde baltiche  che mi hanno fatto prigioniero, a cui oltretutto non frega nulla di Lampedusa.E poi Zucconi a chi parla? ma Obama non doveva essere così diverso da Giorgino?, chiedo venia ma mi è difficile accettare lezioni di geopolitica dal  direttore che fino a tre mesi fa  invocava  un intervento armato in Siria, ne mi sembra che Repubblica abbia dato segni di autocritica per l'intervento in Libia, che se non ricordo male fu osannato dal tutto il boldrinismo militante.@valcatt 6 novembre 2014 alle 21:24“che ha fatto (finta di far) fuori l’ex alleato USA”Non ripondo ai complottisti…____Fa nulla... io sono cattivo e continuo...Il topolino che porta il soldini in cambio del dentino NON ESISTE !!!Tié !!@ martin:
Pensa che l'idolo di valcatt ( ma non erano morti tutti? E di questo divulgano le generalità? Poveraccio non lo vedo bene..) ha fatto in tempo a sparargli tre palle prima che scaraventassro il cadavere in fondo al mare. Doveva essere veramente velocissimo.
Come il Nazzareno NS Signore 2000 anni or sono, oltre ad aver lasciato qualche dubbio sulla sua reale esistenza, dopo solo un giorno è sparita la salma.
Una storia piena di miracoli e di fede. Ha convinto tutti gli antagonisti dell'Impero del bene in giro per il mondo."che ha fatto (finta di far) fuori l’ex alleato USA"Non ripondo ai complottisti...De lo dominio= de lo dimonio. Eh bisogna stare attenti al demonio. Si può annidare ovunque, anche nei blog.Il tg1 l'altra sera titolava "i grillini". Hanno perduto ogni senso di minima decenza. Allora chiedo ai blogger renzini (mai avrei pensato di usare questo epiteto, ma tantè
e l e multe che vogliono mettere sulla diffamazione via blog?  Come si chiama in tempo di Renzismo? Bavaglio-job?
O non si può + dire come bunga-bunga per questo straccio di giornale che gentilmente ci ospita? Va be non è patinato come dalla D'UrsoValcatt razza di ameba ce ne ho pure per te:
Apprendo con sgomento che c è gente che ancora muore in carcere a causa della vita dissoluta. Rimane da considerare chi stabilisce la dissolutezza o meno. Ma come chi? Ma siamo proprio tarat: ma tu e Giovanardi, no? Cambiamento cambiamento riforme riforme.
Scusa oggi non posso occuparmi di scie chimiche e sirene che sicuramente c'è da spalare melma. Tanta.
H
anglio: solo la provincia di barcellona , con tassazione e controllo della canapa, gira un milione e mezzo di euro. Al mese. Qua Non hanno neanche il pudore di dire che è lo stesso seme dei tempi del linificio Spa (versione sativa o indica, cambia solo la proporzione de lo dominio) e spendiamo piuttosto il NS non più prezioso tempo a spasso, senza lavoro, e a seguire il processo a schettino (libero, era sobrio del resto) e di quel poveraccio che giustizia non avrà mai, trovato con qualche spinello in tasca, con roba che non avrebbe ammazzato nessuno neanche se glie la tiri in testa.
Invece noi decidiamo di guardare in aria e avere il privilegio di osservare quei giocattoli i di F35 in cielo. Eh costano.
Per essere lineare: il giorno (vicino) in cui decideremo di legalizzare drog e prostituz le holdings da migliaia di dipendenti invisibili ma non troppo, saranno finite. F i n i t e. Esisteranno sempre corrotti, ma ci saranno molti meno soldi per comprarli. Valanghe di soldi che vanno a riempire tasche gia capienti, e investite in opere di pubblica utilità tipo argini fittizi e sversamento di rifiuti nocivi. Perche nessuna azienda, neanche la più efficiente del mondo riesce ad uscire indenne da una dcurtazione del mercato del 30_40%.zoImmunità: fino a 9 morti si possono commettere crimini di guerra senza essere perseguiti... è quanto ha deciso il "circo punitio dell'Impero"...'http://www.misna.org/giustizia-e-diritti-umani/freedom-flotilla-cpi-archivia-accuse-a-israele-06-11-2014-813.html'... e la Repubblica dimentica di informarne i lettori...Ubimel contro tutti@valcatt 6 novembre 2014 alle 20:29Ieri ho visto e sentito i grillini che facevano ostruzione e “manifestavano” dentro e davanti al parlamento. Non si potrebbe mandare il commando che ha liquidato Bin Laden anche da questi?---Pare che il commando (o gran parte di esso) che ha fatto (finta di far) fuori l'ex alleato USA non possa più liquidare nessuno essendo stato a sua volta liquidato nell'unico abbattimento di elicottero avvenuto negli ultimi anni in Afganistan... quindi essi non potranno più liquidare nessuno (né parlare di alcunché).Giuro che il correttore automatico mi fa uscire subì invece che il tuo nick. E' proprio un fascista.Hai le stesse possibilità di contest arei la siumulazione dei giuristi odierni di quante ne avrebbe avute Matteotti all'epoca con qualunque declinazione, coalizione, nomina o astronave:
Nessuna.
Allora dovettero mascherare i loro obiettivi. Adesso mandano te e qualche bella figliola a spiegarlo con paroloni e uscite alla cornacchione ( ma no, è un poveretto.. non conta + nulla, orma è finito. Futuro futuro futuro.)
Non si sono ridotti lo stipendio di 1 centesimo anche simbolicamente. Erano talmente brutalizzati da quello streaming che hanno pensato bene di intascare tutti i rimborsi elettorali (5 euro cranio, in Italia il voto si paga, non lo sai?) E mentre anneghiamo stiamo ancora aspettando. E diamogli tempo, che non hanno fatto ancora in tempo ad introdurre la libertà di licenziamento, prendere la password della costituzione, raddppiarsi privilegi ed immunità consone. Il conflitto di interessi non può più esister perchè dovrebbero interrompere almeno un talkshow o una conferenza da gab3000 pardon la signora barbara durso, e di conseguenza l'acerbo ducetto. E non si può.Ubimel
Mi hai battuto in volata. Stavo appunto correggendo il mio errore.
Resti un tifoso, un tifoso veloce, ma sempre un tifoso.Ieri ho visto e sentito i grillini che facevano ostruzione e "manifestavano" dentro e davanti al parlamento. Non si potrebbe mandare il commando che ha liquidato Bin Laden anche da questi?@valcatt
Touché.
Cercherò di diminuire drasticamente il mio presenzialismo.
-
@tim
Quello che dovevamo dirci ce lo siamo detto, mi pare. Se ti va di continuare a fare il lucidissimo e serio paragone tra l'Italicum e la legge acerbo, fa' pure.
-
@anglio
Non confondere tifo e passione, non sempre coincidono.... e Paolo Conte, con la e... :-)Ciao @tim
Tutto Ok qui da me, ma a poche centinaia di metri , massimo 2 o 3 km c'è' davvero il casino, con 7000 abitanti a Marina di Carrara assediati dal fango. Ora hanno scoperto che l'argine crollato era un muricciolo spesso solo 20 cm , e pare non conforme al progetto....Tutti purtroppo ingoiano tutto, senza reagire quando gli si apre gli occhi,  accecati dai due ismi più' devastanti, il conformismo ed il consumismo. E poi si scoprono nel fango.
Ho voglia di arrendermi. Quale progetto può' avere un paese che sembra attratto dalla volutta' di massacrare niente meno che la costituzione ? Francamente non ho più' molta voglia di battaglie. Ho gia'' le mie belle gatte da pelare .
L'unica cosa che mi rimane e a cui non rinuncio è' difendere, se mi capita, il mio pensiero, che molti scioccamente dicono di sinistra, mentre io sono solo un sopravvissuto di un'altra epoca in cui tutti si era  più' seri, e come dice Paolo Conti, si sbagliava da professionisti.
Non avertela troppo con @ubimel. A volte prevale in lui il tifoso, e ho detto tutto.Il conflitto di interessi non esiste più, vero subì. ?  "In tempi di renzismo" non si adotta questo linguaggio, si dice "rappresenta milioni di voti"@rosi: addirittura "umiliazione" quella di bersani in streaming. Il giorno dopo Alfano era min degli interni, di nuovo. E mi sembra che ancora lo sia. Certo addirittura mettersi allo stesso tavolo con gente che si riduce il lautissimo stipendio, con intorno la gente che ha il cattivo gusto di annegare, è sconveniente.ma umiliante son parole grosse. Deve essere stato così colpito da questo trauma che poi ha aspettato la carica dei 101 e si è dimesso.Senato vitalizio e di nomina regia? Mecojoni. Il Futuro e' proprio un posto bellissimo, somiglia al passato. Allora era quell altra che era dei Fasci e delle corporazioni? Guarda che a fare i conti con le tabelline e con le slide che il tuo duce attualmente in carica adora non ci incartate + nessuno
La simulazione la fece Zagrebelsky su micromega (risultati dell epoca applicando la riforma epocale di Renzi, B e un po' anche il porcaro calderoli, Italy cum appunto). Quelle soglie di sbarramento sono state create ad hoc, ad partitum, apposta.
Oh Certo che poter licenziare tutti quelli della Lazio con una semplice mancetta, sarebbe fantastico. Purtroppo l'Impero televisivo dei 5starz non lo permetterà mai. Conservatori.. vogliamo la palude.@tim
Mafia, Oligarchia, padrone cattivo, Cucchi, ingiustizie varie (e squadra innominabile).
Magari un'altra volta ci facciamo una lunga e solidale chiacchierata su tutti questi importanti argomenti.
-
Ma quella era la risposta da dare all'allusione alla "legge acerbo".
Ribadisco che non ce l'ho con te nè come persona nè come elettore, ma non potevo mandare giù una simile volgarità.
-
PS. PSU di Matteotti al 5.9; l'altro partito socialista al 5 netto.
Con l'Italicum, in qualunque forma lo vogliamo declinare, i socialisti sarebbero entrati in parlamento.Tempo Reale: il blog di ubimelSubi (anzi mi sa che tu sei sul carro dei salvati e non dei sommersi)
In che COALIZIONE SI ERA PRESENTATO MATTEOTTI PER SUPERARE L'8% COME LISTA SINGOLA????????
(a meno che in 1 o 2 regioni si fosse arrivati almeno al 10% e lega_porcate assortite..)
Torna al Nazzareno e cerca di leggere bene, se ci riesci. Forse a te che hai l'alito profumato ti fanno dare un'occhiata.
E intanto proteggici dai fascisti dai mafiosi e dagli oligarchi, tu che sai tutti i loro travestimenti. Per il NS bene.E poi come fa a non star mi simpatico Renzi ? E' poco più giovane di me. E' entrato nel mondo del lavoro negli stessi anni tuoi e miei. Io lavoravo presso un padrone generoso e comprensivo, che non poteva licenziarmi dietro mancetta se a dispetto della mia produttività, avessi tifato magari per la squadra innominabile.
E lui versava contributi fittizi. Fittizi. Fasulli. Sicché adesso ha la pensione e che io e te ci dovremo sudare in 3 vite come quella di anglio bella e pronta (altro che l'uomo che visse 2volte Giorgio n). Lo Statuto dei lavoratori meritava di farsi pisciare sopra da questo che non ha Mai fatto un'ora di lavoro dipendente in vita sua.Noi grrrrillini, eh? Con lo stesso potere sui media della sorella del povero Cucchi, proprietari di tutti i mezzi di comunicazione. Un morto pieno di ecchimosi che non si deve permetere di sottoporre a gognamediatica degli onesti proessionisti, chissà come fa. Con prestanome infilati in tutti i ruoli chiave. Con appoggi presso le uniche aziende in attivo di questo paese sommerso dalla melma, (clero e maphia spa) e quelli come Burlando che dicono: e io che c'entro?
Anzi ti dicono stai zitto e continua a votarmi. Tu sei troppo buono mi dici solo di sciacquarmi la bocca, quello  di affogarsi tutti.@marino
Infatti gli ho detto di accomodarsi nel suo manicomio, lasciando in pace Matteotti.
Se poi in italia vincerà democraticamente il m5s, che vada pure al governo. Vedremo i risultati. Non per questo smetterò di pensare che le libere elezioni siano il sistema migliore e più giusto.
-
In tempi di renzismo, dovreste pur aver capito che sono finiti i tempi in cui quelli di sinistra stavano zitti e buoni a subire tutte le idiozie della destra, no?Ganglio
Caro filo. Mi auguro di cuore che tu riesca a venire fuori dalla melma. E se pensi che una volta defluita l'acqua il peggio sia passato, aspetta di vedere i super bonus per gli amministratori pubblici che abbiano una qualche responsabilità nella catastrofe. I meriti vanno premiati. L'importante è che manteniamo tutti un atteggiamento remissivo verso queste associazioni a delinquere che molti continuano a votare come "meno peggio". E che venga sempre premiato il Merito.
Bisogna avere fiducia nel Futuro. Riforme riforme riforme, cambiamento cambiamento cambiamento. Soprattutto quando si annega, e non si aveva ben presente la distinzione che adesso è tornata prepotentemente presso i NS Cari Leaders, tra sommersi e salvati.
A parte gli scherzi, se il terremoto dell'umbria mi lasciò un ricordo indelebile di quegli istanti e solo di quelli, i ricordi gli effetti dell'inondazione (Alessandria 95)sono in grado di paralizzarmi all'istante ancora adesso.
Insomma qualche settimana fa un blogger ancor più fivestarz di me ti canzonava dicendo "alla fine sei venuto al mio carruggio" io avrei risposto: "beh, spero almeno di non finirci accompagnato da mobili e suppellettili! Preferirei."
Sono le uniche righe lucide e serie che dedico a una persona di buonsenso, e per fargli coraggio, amico mio. perche il resto di quello che ho da dire è furia cieca.
Se trovo il tempo.
Andare a mollo ogni 3anni, in migliaia. Ne hai memoria, tu che pure dovresti averne passate tante?meno male che ieri dicevi , umileb , che rispetti i votanti a prescindere dal voto .
non vale neanche la pena insultarti .Tra l'altro, pezzo di idiota a cinque stelle, eravamo monocamerali solo nel tuo cervello bacato.
Esisteva il senato del regno, vitalizio e di nomina regia nientemeno, in cui trovarono rifugio gli ultimi oppositori, tipo Benedetto Croce.
E per finire, colossale imbecille e ignorante di un grillino, il partito di Matteotti sfiorò in quelle elezioni il 6%, al di sopra di qualunque soglia di sbarramento proposta per l'italicum.
Matteotti fu ucciso perchè denunciò i metodi squadristi, gli stessi che usa un certo movimento quando vuole impedire ai deputati di votare e intimidisce i giornalisti con minacce e volgarità assortite.
-
I tuoi piagnistei a base di "antifascismo" valli dunque a fare in mezzo a quel manicomio che ti sei scelto per non vedere il mondo, perchè al di fuori di esso ti capita anche di trovare gente che l'antifascismo lo conosce e lo pratica davvero.@tim
Sciacquati gentilmente la bocca, prima di nominare Matteotti, tu che hai mandato in parlamento un'accozzaglia di luridi fascisti ignoranti, violenti insultanti e sessiti, buoni solo a idolatrare un duce psicotico che un giorno esalta hitler e un altro la moralità della mafia.
A Matteotti è stato fatto esattamente quello che tu e i tuoi camerati volete fare a tutti quelli che non si piegano alla volontà del tuo partito unico.
Nulla è più vicino al fascismo del vergognoso movimento "5stelle", che dovrebbe chiamarsi 5 svastichelle, che divide i cittadini in "puri", quelli che aderiscono al partito unico e quindi hanno il diritto di parlare (solo per ripetere i dettami del duce), e gli "altri", il popolino bue e imbecille che non merita di essere rappresentato e di esprimere le sue opinioni.
--
Ecco, così mi sono sfogato una volta per tutte contro tutti gli idioti mangafegato che tireranno fuori la legge Acerbo, senza sapere nemmeno che fu una legge del tutto inutile, in quanto il listone fascista prese esattamente la stessa percentuale che gli avrebbe attribuito il premio di maggioranza.
Torno dai pupi.@tim
SciacquaFuori tema.Segnalo agli amici del blog che su uno dei più autorevoli quotidiani non mainstream (cioè i media che non sono prezzolati dai Poteri Forti e dalla Partitocrazia), ovvero il Fatto Quotidiano, è possibile leggere aggratis una interessantissima intervista allo Zio d' i' Renzi.
Lo Zio di Matteo si produce in una impressionante sequela di ragionamenti fantasmagorici tra i quali quello che mi è piaciuto di più è "non credo che (Marcello Dell'Utri ndr) abbia avuto rapporti con la mafia, è un uomo di infinita cultura, è impossibile: non può essere un mafioso".
Da notare come anche Silvio diceva sempre che Dell'Utri aveva una cultura mostruosa e che era uno dei più illustri bibliofili del Pianeta.
Inoltre lo Zio d' i' Renzi dice che ha "preso la tessera (del PD ndr) solo per votarlo (i' Renzi ndr) alle primarie contro Bersani".
Ma forse non tutti sanno che alle primarie "aperte ma non apertissime" (nel senso che era necessaria una pre-iscrizione gratuita e simbolica) che videro la sconfitta d' i' Renzi contro Bersani, era possibile votare anche senza prendere la tessera del PD.
Mah, comunque va detto che così come le colpe dei genitori non devono ricadere sui figli anche le colpe degli zii non devono ricadere sui nipoti.@ bravi: la legge acerbo è la legge ellettorale che su sponsorizzazione del nascente Pnf fu promulgata negli anni 20. Eravamo ganzi e monocamerali all'epoca. E da li in poi si ebbe "governabilità". Per i grillini dal linguaggio poco consono come Matteotti, dovettero pensarci le rispettabili istituzioni con metodi democratici, li per li, perché con l'italy cum non sarebbe neanche entrato in parlamento come nessun altro del suo piccolo partito. Ci sapevano fare contro i sovversivi, all'epoca.Ubimel 15.37"Stando alle notizie di ieri sera, Noè con l’arca era già in fila al casello di roma sud, perchè doveva venire il diluvio universale"? ? ? ?
partirà
la nave partirà
dove arriverà
questo non si sa
sarà come l'Arca di Noè
il cane il gatto io e te
? ? ? ?l'arca di Noè per partire è partita;poi ha scoperto di essere a Roma: si è fermata a Lucio Sestio :-)))@ ubimelUna volta c'era pure la Lodigiani...Allerta post !
diluvio grandine bombe d'acqua uragano @salvo !@ubimel 6 novembre 2014 alle 17:19 @salvo
 Prenditela con quelli che l’hanno votato
************
No, io me la prendo con quelli come te che dicono che questa è la democrazia.
Ma robe de matt.@rosalba2213 6 novembre 2014 alle 17:17.
***************
Il M5S ha un programma, se il PD di Bersani si fosse degnato di prenderlo in considerazione, e concordare alcuni punti senza fare scouting, oggi vedremmo un altro film.@ubimel 6 novembre 2014 alle 17:19 @salvo
 Prenditela con quelli che l’hanno votato, oppure trasferisciti degli USA.
**********
Risposta infantile.@rosalba2213 6 novembre 2014 alle 17:10.
*********************
Chi è condannato per legge non può ricoprire cariche.
Ma siccome siamo la repubblica delle banane, il solito escamotage o trucchetto che dir si voglia fa sì che un PREGIUDICATO guidi una coalizione che ha il 15%, ciò è vergognoso.
Renzi è andato al governo come tutti sappiamo,giurando il giorno prima a Letta che MAI lo avrebbe scalzato e che MAI sarebbe andato al governo senza passare per elezioni.
Quindi Renzi non mi rappresenta, anche perché di sparaball* ne abbiamo subito uno per 20 anni, questo le spara ancora più grosse.
Io sono di sinistra, il PD non è di sinistra. inutile negarlo.
Chi si caglia contro i lavoratori e flirta con imprenditori, banchieri e magnati non è di sinistra, ma di destra, persino reazionaria.
Se al PD non si ribellano è solo perché sanno che caduto il LORO Renzi, il PD scomparirebbe in un nano secondo.
Questo parlamento non rappresenta la realtà attuale.
Andare alle elezioni sarebbe l'unica soluzione, ma siccome siamo un popolo bue, non cambierebbe nulla.@dalf
Ne penso che s'è fatta 'na certa, il lavoro per domani è pronto e che me ne vado a giocare coi bambini.
Alla prossima, per la germania.
Buonaserata.Big Ub ok, ma dell'articolo di A, Tarquini non meno cattivo di me verso il governo tedesco cosa ne pensi?@salvo
Prenditela con quelli che l'hanno votato, oppure trasferisciti degli USA.
Pensa che il povero bersani è arrivato al punto da farsi umiliare da Crimi e Lombardi, pur di rispettare il voto degli elettori!salvo20 6 novembre 2014 alle 16:37
Dimenticavo, anche se è storia vecchia e siamo tutti stufi di sentirla. Se i M5S, che in teoria non hanno affatto tutti i torti e presentano alcuni punti condivisibili, fossero scesi dal loro nido in atmosfera rarefatta a tempo debito e invece di sdraiarsi sui banchi, smettessero di considerare il resto del mondo come melma marrone, non ci sarebbe stato bisogno del pregiudicatosalvo20 6 novembre 2014 alle 16:37
Credo sia chiaro quanto amo il trio che citi, ma questa volta devo dar ragione a Ubimel. Questi sono quelli che sono stati votati a tutt'oggi. Nessuno più di me si agurerebbe  un altro panorama, ma nemmeno con il cannocchiale vedo nulla all'orizzonte di interessante, almeno per me. Prevengo l'obiezione: Renzi non è stato eletto, ma, ahimè, alle primarie ha stravinto e questo è il Parlamento votato dagli italiani. Detesto il modo con cui è andato al governo, ma non ci è arrivato con le armi.
Poi ci sarà il referendum e saremo di nuovo noi a scegliere.@ubimel, ma quale democrazia!
A te sfugge il fatto che Berlusconi non è stato condannato per aver rubato una merendina al super, ma per un reato gravissimo, la FRODE fiscale, per la quale negli USA ti fai 500 anni di galera e se avanza coltivi mais nei campi per altri 500.
E invece noi dobbiamo assistere alla farsa di vederlo nella sua auto blu con tanto di scorta ad incontrare il presuntuosetto per decidere la NOSTRA LEGGE ELETTORALE.
Ma quale democrazia,ma di che parli, ecco perché siamo ridotti così.@ubimel 6 novembre 2014 alle 16:55 @salvo
 la costituzione la cambia solo e soltanto il popolo, col referendum confermativo.
 Prima di allora, è necessario trovare in parlamento una convergenza tra quelli che, ci piaccia o no, hanno preso voti: pregiudicati,
*******************
?????????????
Ma tu hai voglia di scherzare.
Con un pregiudicato non ci cambi un bel niente,se non le lenzuola della brandina in cella, anche se il partito di cui è leader prendesse il 100% dei voti.
FI nomini uno con la fedina penale pulita, e poi Renzi al Nazareno tratta con lui.
Ma siamo impazziti?
Solo in Italia succedono queste cose,la Corea del Nord a confronto è la più grande democrazia del mondo!@budcanova
E dunque? Dittatura? Il papa re? L'impero romano?@salvo
la costituzione la cambia solo e soltanto il popolo, col referendum confermativo.
Prima di allora, è necessario trovare in parlamento una convergenza tra quelli che, ci piaccia o no, hanno preso voti: pregiudicati, piduisti, psicotici neofascisti guidati da un condannato per omicidio, salvini ecc.
La democrazia è anche questo.
-
Comunque, puoi stare tranquillo. Forza Italia sta andando letteralmente in pezzi (alla faccia degli intelligentoni che parlavano di renzusconi), e credo che nessuno nell'universo la rimpiangerà. Ma naturalmente sparisca la possibilità di votare riforme, per la gioia dell'italia piagnona e immobilista che legittimamente rappresenti.
-
@dalf
Ti invito a leggerti direttamente le parole di supermario, e la ricostruzione della riunione, senza limitarti ai timori del titolista economico di repubblica, che ultimamente mi appare piuttosto in confusione.Dice Renzi:" le leggi non si scrivono coi sindacati".
.......
... Ma coi pregiudicati.
Vergogna planetaria.@ubimel 6 novembre 2014 alle 14:36.
****************
Quindi la Costituzione la dovrebbero cambiare un presuntuosetto, un condannato in terzo grado di cui dovremmo parlare al massimo del dentifricio che usa in prigione, e un tizio (Verdini)  indagato ovunque?
Annamo bene!!!Dove sei @thread ?
C'è' becchime per te !Budcanova
Il tuo è' un intervento intelligente, che fa riflettere.
Io ci vedo un limite pero'.Quando tutto ma proprio tutto si riduce ad un potere unico, nella fattispecie quello finanziario, penso che alla fin fine anche quello non conterà' più' nulla.
Perché' deve fare i conti con un contro potere poco governabile rappresentato dalla vita materiale (mangiare, defecare, dormire ed altre quisquilie) di una marea di 7 e passa miliardi di corpi non pensanti, Ci pensi ?Vabbeh "stia"E' impressione non mia. ma di Mario Draghi che l'economia europea sia andando a escort (by Leo): attendesi con ansia intervento del Ns. Super UbiErrata corrige non "solo" ma "soap"Quello che noto io e che le democrazie occidentali sono oramai alla frutta, gli americani cambiano sponda ogni otto senza che poi qualcosa cambi veramente. Oramai il vero potere non è quello rappresentativo. la prova lampante è il fatto che dopo il disastro finanziario americano, un presidente democratico non abbia preso nessun serio provvedimento per diminuire lo strapotere della finanza. Negli anni sessanta i presidenti sono diventati un prodotto televisivo, in questo millennio le elezioni sono diventate una solo opera senza nessuna rilevanza concreta.@anglio
Sempre poco e in ritardo, amigo.
E comunque le attività di oggi si recuperano, cosa credi.
-
Il mio commento, comunque, non serviva a esaltare le delizie domestiche, ma a denunciare l'ennesimo pasticcio delle istituzioni romane.
Stando alle notizie di ieri sera, Noè con l'arca era già in fila al casello di roma sud, perchè doveva venire il diluvio universale.
Almeno fino ad ora, abbiamo avuto: strade allagate, alberi caduti, voragini, allagamenti e metro chiusa. Una normalissima giornata di pioggia, quindi.attenzione il commento delle 14.43 di umileb non e' indicato per I sofferenti di diabete !@leo
inferno , canto XXVIIIGià veggia, per mezzul perdere o lulla,
com'io vidiun, così non si pertugia,
rotto dal mento infin dove si ttrastulla ..."..rimembriti di Pier da Medicina,
se mai torni a veder lo dolce piano
che da Vercelli a Marcabò dichina..."Oh quanto mi pareva sbigottito
con la lingua tagliata ne la strozza
Curio, ch'a dir fu cosi ardito !...Per i seminatori di discordia . :-)@ubimel 14.43
E ti pagano pure ?
(scherzo.....)@E’ incredibile. Si sono dati di nuovo appuntamento al Nazarenzi con B per riscrivere la legge Acerbo....Non so di cosa parla la legge Acerbo, ma sembra che l'incontro sia stato caratterizzato dalla richiesta di modificare la legge Severino in maniera da salvare le chiappe flaccide del rattuso dai suoi guai giudiziari.
Se mai ciò avvenisse sarò il primo a recarmi a Roma a tirare un bel gavettone di merda a Renzi.Vedendo come il precocemente incanutito Obama sia ridotto in uno stato di totale sudditanza al Parlamento egemonizzato dai temibili Repubblicani (cioè come Obama sia una Anatra Zoppa), mi sovviene una acuta riflessione a proposito delle ricorrenti litanie dei fautori della impellente necessità di un mutamento del sistema attuale verso un Sistema Presidenziale.
Solitamente i supporters del Presidenzialismo accusano il vigente sistema di essere il principale responsabile dello stato pietoso in cui versa il Paese.
La carenza di robuste iniezioni di Presidenzialismo nel nostro vetusto sistema (elaborato nell'immediato dopoguerra dai Padri Costituenti) sarebbe la causa degli scarsi poteri del PdR e del Governo e, quindi, della incapacità di agire prontamente e rispondere efficacemente alle Sfide del Terzo Millennio (ovvero affrontare la Modernità senza paura, cioè con Coraggio, Energia, Ottimismo, Speranza ecc ecc).
Ma mi pare ovvio (si fa per dire) che un regime democratico debba prevedere necessariamente che il Presidente e il Governo siano sottoposti all'autorità del Parlamento e di altre Autorità di Garanzia, altrimenti sarebbe un regime autocratico basato su Culto della Personalità del Capo.ubimel er fregnone in giallorotto@ ubimel 14.38"Aggiungo che il principale merito di renzi sta proprio nell’aver recuperato il voto berlusconiano alla vita civile. Chissà che un giorno non ci si riesca anche con i grillini e con quel covo di fango alluvionale che è diventato il fatto quotidiano!"
_____________________________________________________A occhio e croce, così facendo i conti, Renzi tra l'85% e il 90%.Compagno Ubimel, Renzi come Lukashenko! (per info citofonare La Russa)W Renzilukashenko :-)))@rosa
"Non c'è proprio storia tra noi..."
-
Non temere... (musica melodrammatica)... il nostro amore alla fine trionferà... (musica sinfonica).
Aspettiamo solo che renzi finisca col sedere per terra e quella squadra che citi finisca doverosamente in serie B (due eventi che non possono tardare...) ... Poi nulla più si frapporrà tra noi!! (Musica trionfale...)ubimel 6 novembre 2014 alle 14:38
Non c'è proprio storia tra noi : il mio compagno è romano e tifoso laziale..... (sorrisi e faccine). Per me Roma e Lazio pari sonoFatemi anche ringraziare di cuore il prefetto Peco.raro, da me criticato in modo feroce praticamente ogni giorno (la ferita di Prie.bke che non si chiude).
Questa giornatina di riposo ci voleva proprio.
Tranquilla preparazione della lezione di domani, bambini che giocano per casa, carezze e coccole coniugali, un pranzetto da far resuscitare la mummia di sim.ilaun... il tutto con una normale pioggerella che batte sui vetri, tanto per fare un po' d'atmosfera.
Grazie prefetto!!Aggiungo che il principale merito di renzi sta proprio nell'aver recuperato il voto berlusconiano alla vita civile. Chissà che un giorno non ci si riesca anche con i grillini e con quel covo di fango alluvionale che è diventato il fatto quotidiano!
-
@rosalba
Grazie per la simpatia che dimostri alle "due squadre di roma". E' giusto, tra squadre di una stessa città dovrebbe esserci solidarietà e amicizia. Tra l'altro, mi stupisce che le imprese della Lupa Roma, neopromossa in Lega Pro, siano seguite con interesse anche lassù.
-@marat
E' inutile, non lo capiranno mai che la costituzione OBBLIGA le forze politiche a accordarsi tra loro, se vogliono cambiarla. Proprio in questo sta la garanzia; nessuno può cambiarla da solo.
Per loro, cambiare la costituzione significa presentare la propria (nobilissima) proposta e restare indignati perchè gli altri non la accettano.
-la gatta morta @frenz27sbaglio o Renzi incontro' Silvio a Arcore gia' in tempi non sospetti ( si fa per dire ) ?certo che scandalizzarsi dell'incontro tra renzi e il pregiudicato(come dicono i grilli)fa ridere.
con chi dovrebbe incontrarsi visto che i voti che gli servono li controlla il nano?
con grillo,come fece quel poveraccio di bersani?
mahCome dicevo prima, è ormai palese come, specialmente per una forza politica del Terzo Millennio, l'avere a disposizione un leader moderno, coraggioso, carismatico e simpatico è un fattore assolutamente prioritario per acquisire consenso.
Da sempre, cioè anche nei Millenni precedenti, avere un Capo Politico che sia in grado di parlare ai cuori, alle pance e alle menti della gente comune è stato fondamentale per ogni partito (ma anche per ogni movimento) che aspirava alla conquista del Potere.
Certo, dopo avere acquisito il consenso necessario per governare, il leader dovrà attuare le mirabolanti promesse pronunciate con toni roboanti in campagna elettorale, altrimenti c'è il rischio che il Popolo inizi a dubitare di aver scambiato un cialtrone tendente alla demagogia con un leader moderno, coraggioso, carismatico e moderno.
Ma molti sostengono che la capacità della gente comune di realizzare di essere stata presa per i fondelli dai Capi Politici a cui hanno dato fiducia varia da qualche anno a qualche decennio perchè, solitamente, l'adepto (cioè chi pratica il Culto della Personalità del Capo Politico) tende al fondamentalismo e quindi la sua percezione della realtà è distorta dalle lenti Deformanti dell'Ideologia, nel senso dell'Ideologia dell'Adorazione della Personalità (e, in qualche caso, anche del Corpo) del Leader Carismatico.@gabri    del      3 nov. ore 23.58
A volte ritornano , i problemi .Imu alla chiesa , la UE riapre il caso.Ammesso dalla corte di giustizia del Lussemburgo un ricorso che punta a recuperare le somme non pagate dagli enti ecclesiastici nel periodo di "fiscalità agevolata" dichiarando illegittimo nel 2012 .
Il valore stimato in 4 Miliardi sono equiparati quali aiuti di stato illegali.Magara ci andrà 10 anni , tempi medi italiani, per giungere alla sentenza intanto però , per far quadrare i conti si battono altre strade e sentieri vari ,saluti@ ubimelPiù che un "aristos" io direbbe un'aristogatto@umileb
e l' erba l' ha legalizzi come in Amerika ?il 20% di 0 ( zero ) ?che ci fanno sotto la foto del Che ?
uno zio in affari con Silvio ...
NB.  non e' De Benedetti .@Ubimel 11:59
a parte il folklore erotico-calcistico saresti un buon partito (da votare, intendo).Rosalba
Ti capisco. Le due squadre che diciamo "mi stanno meno simpatiche" sono sempre state Milan e Juve.
Eppure mi è' capitato di fare l'abbonamento proprio a Juve e Milan , quando appunto abitavo a Torino e Milano.
Per la passione di quel (maledetto) gioco.
Grandissimo il mio disagio quando mi ritrovavo in mezzo ai tifosi più' accaldati......E magari dentro di me facevo il tifo per la squadra avversaria, senza troppo espormi.....Facendo il distaccato......Un po' la stessa cosa (ma di questo mi sono pentito) quando partecipavo a certe riunioni aziendali, ed io facevo il tifo per quegli altri...!!
Capisciamme'........cosa c'e' da imparare , come amazzare uno ?
basta premere il grilletto felice .ubimel 6 novembre 2014 alle 11:59
E' vero che su questi argomenti si scherza e si esagera per ironia (spero) ma io, torinese juventina da quando avevo 10 anni e mi sono innamorata di Sivori, non riesco ad odiare assolutamente nessuna squadra, tranne il Milan ma solo da quando c'è Berlusconi. Men che meno le due squadre di Roma, visto che amo molto la città. Nel derby della Mole tifo per un pareggio. Probabilmente sono strana io, mi dicono gli amici torinisti.Piccolo fuori tema:
Complimenti a Rob O'Neill, il marine che ha fatto fuori Bin Laden. Non solo ci ha liberato di quel soggetto, ma ha anche avuto il coraggio di mostrarsi pubblicamente senza paura delle ritorsioni. Questo è uno da cui si può imparare.@frenz
Tu scherzaci.
Ecco il programma che sogna un vero "aristòs" come come:
-
1) Abolizione immediata della Juventus.
2) Abolizione immediata del gioco dei pacchi, di "chi l'ha visto" e di "porta a porta". Da sostituire nei palinsesti con balletti classici, sinfonie, letture di capolavori letterari,  repliche degli allenamenti dell'AS ROMA con interviste a Rudi Garcia e alla nonna di Florenzi, che è tanto caruccia.
3) Istituzione immediata e incondizionata degli Stati Uniti d'Europa, nei confini della UE. Elezione diretta della Commissione Europea col maggioritario a doppio turno.
4) Abolizione del valore legale dei titoli universitari.
5) 20% del PIL destinato a studio e ricerca.
6)Parità totale e immediata dei diritti per immigrati, omosessuali e chiunque.
7) Nel tempo, progressivo divieto di utilizzo di energie inquinanti; di costruzione di qualunque edificio non antisismico e non autosufficiente energeticamente; di qualunque cosa che produca rifiuti non immediatamente riciclabili...
7) Ripristino dello "jus primae noctis" a favore der mejo aristòs de tutti l'aristòi.Vedere l'effetto che fa Renzi su voi paleo-compagni è una di quelle cose che non hanno prezzo.Ho cercato di leggere qualche resoconto dell'incontro di ieri fra Renzi e Berlusconi, ma la nausea ha preso il sopravvento.  Spero proprio che questi due buffoni (che stanno ai padri costituenti come Sandro Bondi sta a Giacomo Leopardi) non riescano a combinare nulla.  Con tutti i suoi problemi, l'Italia di oggi è certamente migliore di qualunque cosa possa essere progettata da questa terrificante coppia.Per puro sadismo, vi informo che il vostro amato governo si prepara ad ammorbidire le sanzioni penali
 (che in pratica non ci saranno più) per l'elusione fiscale.
Ero indeciso stamani se dare la Palma d'oro dell'ammosciamento a questa notizia o all'altra che da' conto del bric a brac allestito in quel di Arcore con la vendita per i fans di tutti i memorabilia dell'Unto, con tanto di busti, bustini, e visita guidata della stanza del bungabunga. Potete darmi una mano nella scelta ?Compagno partigiano Leo, VOTA E FAI VOTARE IL COMPAGNO UBIMEL!Compagno partigiano, ricorda, nel segreto delle urneDIO NON TI VEDE MA UBIMEL SI!Mi corre l'obbligo di informare i rappresentanti della "vera sinistra", così impegnati nella ricerca degli "aristòi" degni di guidare la Repubblica (di Platone, evidentemente), che il ritratto del perfetto governante che sta uscendo dai vostri deliri tende sempre di più a somigliare a ME.
Incensurato (per pura fortuna), ottimi voti (per parlantina più che per reale preparazione), assoluta assenza di proprietà diverse da una normale abitazione e da una utilitaria.
E io che vi accusavo di essere novencenteschi.... qua proprio l'ottocento torna di moda! Il popolino ignorante e inaffidabile rappresentato, o meglio comandato, da qualche tipo di notabile (più onesto, preparato e intelligente di un volgare contadino o di un avido bottegaio, su questo non c'è dubbio).
-
Personalmente, intendo la sinistra in un modo un po' diverso. Un uomo, un voto. Ognuno è libero di votare chi vuole, anche se brutto, sporco e cattivo. E' il principio di responsabilità. Il popolo ha libertà di scegliere e poi è giusto che subisca le conseguenza.
Come dice la costituzione, le incompatibilità sono stabilite per legge; senza bisogno di individuare criteri oligarchici di rappresentazione.bravi 5 novembre 2014 alle 20:55
Sono d'accordo in pieno solo sul punto 1.
I voti di laurea e diploma mi sembrano del tutto irrilevanti: pare che Einstein fosse considerato tonto a scuola.
Sul punto 4 ho molti dubbi: quasi quasi preferirei non fosse proprietario proprio di niente, gli concedo la casa di abitazione.
Aggiungerei una buona conoscenza dell'inglese onde evitare figure da cioccolatai alla Renzi, visto che quasi ovunque nel mondo anche i gatti ormai lo parlano benino.gabritremila 6 novembre 2014 alle 08:01
Con il massimo rispetto: vero che la fede è cieca però dire che 40% è larga maggioranza e 47% (la somma di M5S, FI, SEL e Lega, dati che tu stessa riporti) è minoranza mi sembra al di là di ogni umana logica. Non ho contato NCD che mi pare non essere nè carne nè pesce e stare dov'è solo per amor di poltrona.
Però io che sono totalmente irrimediabilmente agnostica e areligiosa confesso di aver sempre invidiato chi ha fede. Ma non ce la faccio proprio.Buongiorno a tutti voi.Diabolik_70.@gabri
buongiorno, per rottamatori intendi anche coloro che vorrebbero rottamare il Tfr e i patronati ?Se l'americano-medio è alla spasmodica ricerca di un leader coraggioso, moderno, carismatico e simpatico, va detto che anche l'italiano-medio tende al Culto della Personalità del Capo Politico.
L'italiano-medio, dopo aver aderito entusiasticamente al Credo Berlusconiano (una stravagante ideologia basata sulla rappresentazione immaginaria delle mirabolanti gesta di Silvio, un terrificante clepto-piduista con l'hobby delle gare di burlesque ma anche quello della difesa ad oltranza della Famiglia Naturale), pare attualmente propenso ad attribuire straordinarie virtù taumaturgiche e prodigiosi poteri sovrumani a Matteo Renzi.
Mah, detto che le idee camminano sulle gambe degli uomini (ma anche delle donne), penso che, finche le masse sono permeabili alla Personalizzazione della Politica, un partito (ma anche un movimento) faccia bene ad avere un "frontman" in grado di galvanizzare le folle con roboanti ragionamenti finalizzati a sviluppare una forte empatia tra il Capo Politico e il Suo Popolo.Zucconi riporta il sondaggio di Piepoli: PD 40 %; 5S 20,5; FI 15; SeL 3,5; Lega 8; NCD 3; etc. Da cui si evince che i rottamatori sono larga maggioranza (possiamo sommarci anche gli astenuti) e i rottamati minoranza piccola, rabbiosa e ostile. Populus vult.A proposito dell'art 138: la straordinaria rigidità e la grandissima complicazione, se si va a leggerel'articolo, si riducono ad un doppio voto a distanza di sei mesi. Quindi forse la cosa più difficile è mantenere un accordo tra forze politiche per un arco temporale uguale o superiore ai 180 giorni. Senza contare l'alibi invocato da tutti, da Berlusconi a Renzi, sull'immodificabilità del sistema. Che poi i problemi italiani, durante le campagne elettorali, sono chiari a tutti: mafia, evasione fiscale, giustizia inefficace ecc; ma una volta a Palazzo Chigi, i problemi improvvisamente diventano l'art 18, la Costituzione, le ferie dei magistrati e gli stipendi della PA.Sono sinceramente preoccupato per Giovanna (fino all'ultimo sospiro) Botteri. Ma le passerà. Una tazza di tè, un vassoio di pasticcini da consumare con le amiche e le passerà.Obaaama. Obaaama. Obaaaaaama nell'alto dei cieli.E' incredibile. Si sono dati di nuovo appuntamento al Nazarenzi con B per riscrivere la legge Acerbo su misura e visto che ci siamo anche riscrivere le regole  e la Carta. Continuano a ragionare e procedere come se la res pubblica fosse cosa loro (e di Cosa nostra, che ci ha messo i capitali sin dagli inizi).
Bisogna solo stare attenti ai male detti populisti.Non solo, con il controllo di tutti i mezzi di informazione si permettono anche di dare del fascista a chi non è corrotto e non partecipa al banchetto-saccheggio."Da 20-30 anni non parliamo d'altro che di cambiare la costituzione"
Ladri schifosi.Credo di aver sintetizzato il mio pensiero ed il mio stato d'animo.Anche se avete a disposizione tutte le TV, tutte le radio e tutti i media che non siano il web
rimanete peggio dei repubblichini dell'ultima ora.
Aggrappati alle briciole di questo ventennio che non ci pare vero di far diventare 25ennio.L'unico posto sul pianeta dove qualcuno si permette d affermare che lo spettro di un poveraccio di 31anni riesce a sottoporre un intero collegio giudicante se non tutto l'ordine a una non meglio precisata "gogna mediatica". La sorella con il poster della sua autopsia, da sola. Come del resto Il blog di coloro che terrorizzano i leaders che tanto amate.
Basta battute. Solo per oggi..Queste votazioni vengono prese come un ceffone ad Obama. Si vede che siamo ormai abituati ad avere per politicante un proprietario di Partito. Il ceffone lo hanno preso i Democratici, Obama ha esaurito i suoi mandati e non potrebbe essere rieletto neanche volendo, quindi chi perde è il partito che oggi rappresenta e basta. Lui ha esaurito la sua comparsa e quanto meno a vederlo come è oggi e come era alla sua prima elezione è invecchiato di almeno 20 anni.
Guarda caso solo i nostri politicanti ingrassano, in tutti i sensi, durante i loro mandati.
Una cosa vorrei ricordare ai nostri politicanti: "Ricordatevi che dovete morire anche voi un giorno!"Hai noi abbiamo un'altro democratico da piazzare , intanto l'Empire si tinge di rosso .
Ed intanto Carrara e alessandrino sono sotto l'acqua ed il Tfr in busta è una cagata pazzesca , molto peggio che togliere l'Imu di Salapuzio Brianzolo  memoria .scusate ma oggi è stata una giornata pesante ,saluti.@Così non è purtroppo, ma l’onestà non si impone con una legge elettoraleCerto l'onestà non si può prescindere da nulla, ma la cultura si! Basterebbero pochi parametri:
1° Certificato dei carichi pendenti pulito
2° Diploma di Scuola Superiore a pieni voti (con un solo episodio di rimando nei cinque anni)per presentarsi ai comuni
3° Laurea 110 e lode (vera) per presentarsi alle Province, Regioni o a livello Nazionale.
4° Non essere proprietario di azienda con più di 15 dipendenti.Il resto viene da se!Il direttore oggi è in lutto, il voto di ieri ha rifilato un sonoro ceffone al suo amato e osannato Obama, e come sempre in questi casi, tenta di svilire il risultato infililando la frase "elettorato bianco e maturo negli anni" a sottintendere che contro Obama hanno votato solo vecchi rincoglioniti e pure razzisti, non certo gli americani giovani, colti, moderni e illumunati che piacciono a lui, in realtà Obama è semplicemente un presidente che ha disatteso le aspettative, mediaticamente fortissimo, adorato dalle intellighenzie di mezzo mondo, omaggiato di un nobel per la pace senza aver fatto nulla per meritarlo, ha semplicemente esaurito il suo momento d'oro, roboanti promesse e poca sostanza...pensandoci bene mi ricorda un politico italiano attualmente molto in voga...Piu o meno d'accordo su tutto, attenzione su un punto pero': la ripresa economica e' stata sterile nel senso che eccettuato i piu bravi e fortunati, i salari sono fermi da quel di', e i dati positivi sulla disoccupazione in parte sono dovuti al fatto che molti hanno smesso di cercare lavoro.Insomma sono passati 6 anni dallo "yes we can" e dalle promesse, e molti sono frustrati e disillusi perche' sebbene qualche risultato ci sia, si vede molto poco.E' stata questa la vera apertura per i Repubblicani, molto piu che l'aria infastidita e irritata di Obama di fronte al tea party.Poi siamo d'accordo che di conseguenza, in una nazione ossessionata dalla leadership, si punisce il leader prima di tutto il resto.GiampyKenneth Roth scrive (lo riporta l'HP):" Obama ha deluso su libertà e diritti", come se fosse facile operare in questo campo nella patria del Tea Party. E allora? Delusi, non sono andati a votare? (Perché spero di poter escludere che abbiano votato per i repubblicani). Ma così hanno rafforzato i nemici dei diritti e ridotto Obama-che sui diritti è il meglio della piazza-a un'anatra zoppa. Cari democratici americani delusi da Obama, ora il raggiungimento dei diritti si è allontanato ancor più. Vi piace questo risultato? Saggezza popolare: chi troppo vuole....per i miracoli ci vuole un po' di tempo. :-)Frenz, che vuoi che in oltre di 200 anni la mancanza di partiti strutturati ha prodotto il disastroso risultato di fare degli USA il  paese più ricco e più potente del mondo? Poveri loro, beati noi che invece abbiamo avuto i nostri strutturatissimi partiti; per fortuna, altrimenti correvamo il rischio di diventare più simili a loro!Ma che poi rileggendo l'articolo di Zucconi, uno si dice: ma è da quando è nata la Costituzione americana che negli USA funziona così...Mi dispiace Direttore, ma non ci siamo. Troppo facile dare colpa all'elettorato per la vittoria dei Repubblicani. Il semplice fatto e` che se hanno votato contro il suo partito e quello che rappresenta, vuol dire che le cose non vanno a gonfie vele. Legga pure articoli di NY Times or Wash Post della strategia repubblicana: legare ogni candidato con Obama.
L'economia si va meglio, ma e` piu` occupazione di precari e con aziende che hanno profitti record grazie anche ad una fed molto accomodante.
In politica estera, c'e` un mondo a ferro e fuoco con poca leadership da parte di questo presidente. Prima pensavo che fare niente e` meglio che fare una scelta sbagliato...dopo Obama non ne sono piu` convinto. Quasi invidiare Bush...
E` il semplice fatto che questo presidente era molto piu` bravo a 'correre' che governare e adesso dovra` soffrirne le conseguenze.Ma Obama se li fa i selfie e le mostra le slide?C'è molto di vero nelle cose che dice il Direttore. Però io invito tutti a guardare alla storia delle democrazie occidentali (e  non solo occidentali, e non solo democrazie) e mi chiedo: nei casi in cui la politica ha fatto qualcosa di buono e di importante, quante volte è stato frutto della forza di un leader e quante volte il risultato di una votazione a maggioranza di una segreteria o di un comitato centrale?
Le persone non sono fatte (purtroppo o per fortuna, il discorso è complesso) di pura razionalità. Sono pochissimi quelli davvero capaci di astrarre totalmente e votare la sola "idea" senza tener conto delle gambe e delle teste su cui cammina. Quando una nazione va a al voto, per vincere è fondamentale saper parlare non solo all'intelligenza e alla razionalità ma anche alla pancia, al cuore, all'immaginazione dell'elettorato. Queste sono parti più facili da convincere e da coinvolgere quando possono fare riferimento a una persona che incarni la proposta politica.
E' una circostanza che ovviamente può piacere o non piacere, ma con cui bisogna comunque fare i conti.Lascia perdere Ubimel: in Emilia, Marche, Abruzzo e Molise le province mantengono esattamente gli stessi poteri di prima. Solo che non li votiamo più.E non dare colpa all'articolo 138 (che le anime dei Partigiani ce lo conservino): perché qui c'è un equivoco di fondo; l'articolo 138 è stato pensato per impedire nuovi Mussolini, ma è usato come parafulmine dagli incapaci che ci governano (questo governo batte tutti i precedenti, roba da non crederci, al pari di tutti i Berluscones) per farci sapere che per colpa di questo articolo non si fa mai niente in Italia.La verità, è che abolire per davvero le province non solo costa tanto, ma bisogna essere provvisti di competenze, necessarie per traghettare i poteri verso il basso (comuni) o verso l'alto (regioni) a seconda dell'esigenza.
E il secondo grande equivoco di fondo, è che pensiamo Madia e Boschi come delle Costituzionaliste. Roba da rimpiangere Calderoli (si fa per scherzare eh! Calderoli resta inimitabile...).Crozza ieri sera era in forma strepitosa nell'imitazione di Renzi.
Andrea Zalone: "si ricordi che lei è il segretario del più grande partito di sinistra italiano!"
Crozza-Renzi: "io non l'ho offesa".@ anglioCapirai il Carrione!Tanto sono anni e anni che ogni volta che piove succede sempre la stessa storia.Saluto l'amico Dalf e gli altri.
Fin da ora, mi impegno ad accogliere l'esito della partita di stasera con la lucida moderazione che si confa a un signore della mia età e reputazione.Quel motto in effetti , @ubimel, va aggiornato.
Piove, governo sadicoBene, anchio sono per cambiare la costituzione: pensi che sia con gli immobilisti delle sacrestie vetero-marxiste?E lo stesso vale per il PD o neo PD, o "partitodeipoteriforti", come dice la CGIL.Io? Mi sto beccando da mesi del fascista-berlusconiano-servodeipoteriforti, perchè voglio cambiarla.
E ti stupisci che li sfanqubo, gli autori di queste lucidissime critiche?Niente vittimismi "romanisti", Ub., lo sai che, divergenze a parte,  mi sei simpatico. Volevo capire , come altri 20 milioni d'Italiani, se il pd o neo-pd ha intenzione di cambarla o no la costituzione.Ub-Ub, sfanculi ( lo dico con simpatia) più facilmente i blogganti estremo-sinistri che me, ma tu la vuoi cambiare o no, questa parte II della costituzione?@dalf
E allora  prendi il numeretto e mettiti in fila con gli altri 20 milioni, più o meno, che propongono una indispensabile modifica della costituzione.
Ti avverto fin da ora che serve fare accordi trasversali, se no la modifica te la puoi scordare (se ho scritto che siamo uno dei sistemi più rigidi del mondo, ecc.).
-
Poi mi spieghi anche il tuo risentimento verso questo povero e tapino "genio della curva sud".conservativo=confermativoE' ovvio che per modificare l'art.138 bisogna prima seguirlo: non sono un tuo studente, Ub, ce lo so anch'io.Confermativo, che conservativo, Ub., sia un tuo lapsus freudiano?"Sto art 138 del qzzo" può essere benissimo cambiato, seguendo però la procedura ivi indicata. Se ho scritto che siamo uno dei sistemi più rigidi del mondo, ci sarà un motivo, no?@dalf
Calmati amigo!
Non è colpa mia se cancellare la parolina "province" dalla costituzione richiede effettivamente un percorso lungo e complesso. Prenditela con chi ha scritto l'art 138. Non è possibile fare una legge che dica: sono abolite le province. Una legge non può abrogare un ente previsto dalla costituzione. E' necessario modificare l'articolo 114 e togliere la parola "province", e per farlo si deve utilizzare la procedura dell'art. 138.
-
Per me, si può anche trovare il modo di velocizzare. Basta che alla fine resti il referendum conservativo.Ti sei ma chiesto Genio della Curva Sud, se la costituzione USA non funzioni meglio della ns.? No eh! tu sei un amerikano di ferro, ma guai a imitare l'America, guai a rendere più snello il ns. sistema! Per carità: il Sacro Procedimento di Revisione Costituzionale! Non andrebbe cambiato 'sto art.138 del qzzo? Ovviamente con dei limiti, chiari, di ciò che non può essere oggetto di revisione.Minkia Ubi, oggi hai superato te stesso!
"E’ il motivo per cui ancora le province non sono state abolite. E’ necessario un percorso di riforma assai lungo e complesso, che si sta affrontando per la costituzione nel suo complesso e che, in ogni caso, vedrà alla fine il referendum confermativo, come è giusto che sia."
Giusto che sia un "percorso di riforma assai lungo"!?!! Ma ke qzzo spari!! E' un grosso limite della ns. costituzione, altrochè! Tu sei più fatto del Renzi imitato da Crozza!@pogo
In nessun sistema maturo il leader di passaggio può modificare il quadro istituzionale. Tanto meno in Italia, dove l'art. 138 Cost. disegna uno dei sistemi più rigidi del mondo.
E' il motivo per cui ancora le province non sono state abolite. E' necessario un percorso di riforma assai lungo e complesso, che si sta affrontando per la costituzione nel suo complesso e che, in ogni caso, vedrà alla fine il referendum confermativo, come è giusto che sia.
Per il momento, aver tolto molte competenze alle province e averle trasformate in foro di rappresentanza dei comuni mi sembra anche una soluzione corretta.@aquila5
"Gli Americani possono essere orgogliosi e gioire per i loro politici,vinca chi vuole, farà sempre gli interessi della Nazione"
-
Peccato che per i repubblicani la nazione sia identificata coi ricchi.
Per la destra USA i ricchi sono veri americani e i bianchi poveri non sono un casso, mentre i cittadini con la pelle colorata poveri sono... minus quam merdam.
-
Carlo Bassoanglio 5 novembre 2014 alle 14:13
Ahimè no. Mi risulta invece imminente il voto di fiducia sullo Sbloccaitalia, che meglio sarebbe chiamare Sfasciaitaliavalcatt 5 novembre 2014 alle 13:05
Ho sempre pensato che fosse una bandiera di molta presa sulla gente e di ben poca utilità. Non ho mai indicato una sola preferenza in vita mia. Non vedo in base a cosa avrei potuto farlo, non avendo conoscenze personali in lista.
Se i partiti fossero composti da gente onesta non ci vedrei nulla di strano che i candidati fossero eletti all'interno di questi. Così non è purtroppo, ma l'onestà non si impone con una legge elettoraleTutto giusto Ubimel ciò che dici.
L'unica cosa: se il sistema istituzionale (maturo) può essere cambiato en passant dal leader(etto) di turno, come fai a star tranquillo che lo stesso sistema (maturo) impedisca danni e nefandezze del leader(etto) di passaggio?Io guardo alla "rivoluzione" delle Provincie: l'abolizione anzi. Ebbene. Le province stanno sempre lì. Solo che non votiamo più chi decide per noi! Straordinario. Grande rivoluzione.Negli Stati Uniti è molto più difficile (per quanto ne sappia io) modificare sostanzialmente alcuni pesi istituzionali e questo comporta che dal leaderismo se ne esce perlomeno in tempi brevi (8 anni al massimo) anche se può essere portatore di disastri, come Bush Jr. ha dimostrato.Anglio supera l'umor nero e cerca di comprendere. le uniche patrimoniali concretamente fattibili sono quelle sui piccoli patrimoni (cioé sul risparmio): a riguardo il governo si sta già dando da fare ( come i precedentI) e non ci deluderà, sta sicuro.@anglio
Vox clamantis in deserto?
Con tutta quell'acqua??
-
Se capitavi in mezzo a una rissa tra tifosi, avresti chiesto a "quelli della leopolda" quali provvedimenti urgenti stavano prendendo in materia di violenza negli stadi...
Non mi cadere, uno stimato e stimabile signore come te, nella foga del "piove governo ladro"...Ciao @martin, e grazie.
Personalmente nessun danno materiale, solo morale, leggi un'altra botta di depressione.
Qualcuno dica a quelli della Leopolda che sta scadendo anche il tempo di una patrimoniale,
di un supplemento di tassazione per i redditi alti, e della galera a evasori e manipolatori di bilancio.
Fra poco anche tutto questo sarà' inutile.
Vox clamantis in deserto.@anglio 5 novembre 2014 alle 14:13OT per voi, non per me
Sono a un paio di km dal disastro della zona di Carrara.
Stanotte c’è’ stato il finimondo di acqua e vento.
L’allerta meteo è passata per i prossimi due giorni da grado moderato a elevato.
Vi risultano provvedimenti urgenti del governo per tamponare lo sfacelo dell’Italia ?
Buona prosecuzione di caxzeggio.Spero che tu non abbia subito gravi danni...
Per il dissesto idrogeologico temo che i soldi non ci siano... ma ci sono per la TAV... questione di priorità...OT per voi, non per me
Sono a un paio di km dal disastro della zona di Carrara.
Stanotte c'è' stato il finimondo di acqua e vento.
L'allerta meteo è passata per i prossimi due giorni da grado moderato a elevato.
Vi risultano provvedimenti urgenti del governo per tamponare lo sfacelo dell'Italia ?
Buona prosecuzione di caxzeggio.un bravo al renzi per aver rimesso al loro posto i soldi del fondo per le famiglie dei disabili.
meno male. ^^Se leader è un nero (o chiunque abbia alle spalle una pesante storia di esclusione), la leaderizzazione assume un importantissimo valore simbolico. Mi chiedo se tutti quei neri che non sono andati al voto, per incuria e disabitudine, si rendano conto di aver perso un'occasione. Perché per molti elettori repubblicani il colore della pelle conta parecchio.Comunque quando nascono i leader (che sia Obama o Renzi o chiunque altro), è perché le forze politiche, come quelle istituzionali, hanno perso credito e energia,imbrigliate da molteplici interessi particolari molto concreti; e a questo proposito i democratici USA non sono propriamente dei fiorellini di campo.@ubimel 5 novembre 2014 alle 12:51(...)
Ma nemmeno posso accettare l’idea che l’elettore (come si evincerebbe da alcuni commenti qua sotto) sia un cretino che non capisce cosa fa quando vota. E che pertanto il compito della politica sia quello di creare strutture indipendenti dal consenso popolare che, in definitiva, proteggano l’elettore da se stesso.
E’ un po’ la scusa che hanno usato e usano tutte le dittature: ciò che è bene, ciò che è giusto, ciò che è futuro, ve lo incarna il partito, il capo, l’idea ecc. Voi andate a votare solo per riconoscere questa realtà.
-
Naturalmente, non tutti quelli che denunciano la personalizzazione della politica arrivano a queste esagerazioni. Però, a mio avviso, aprono uno spiraglio utile ai sentimenti anti-democratici.
Bisogna fidarsi della scelta delle persone. Anche perchè, ripeto, è molto più facile liberarsi da una persona inadeguata che non da un partito-sistema-tradizione che autopostula la propria validità.Evinci male... come al solito prendi una critica ad un sistema (in cui tu credi) e ci costruisci dietro tutto un ragionamento che non c'entra nulla... ma forse è una deformazione professionale... per avere ragione bisogna demonizzare chi contraddice le proprie idee... quindi vai giù con "tutte le dittature" e "sentimenti anti-democratici"...
La mia (di deformazione professionale) invece mi porta a guardare i dati di fatto e non quello che mi piacerebbe fosse la realtà... L'elettore non è un cretino, è solo un elettore... se va a votare ha un numero di scelte limitato (negli USA in particolare 2). Lui vota perché non può fare altro, ma se il suo voto ha un impatto trascurabile sulla politica non ci può fare nulla... al massimo è un illuso, ma il più delle volte è un rassegnato che si aggrappa comunque ad una speranza...
Tra quelli che votarono Obama tantissimi solo i delusi (si erano infatti illusi).Education has failed in a very serious way to convey the most important lesson science can teach: skepticism.
—David Suzuki (1936 - ····)—@Rosalba, non è molto diverso, pensare che ci sia un bene in sè, nonostante gli orrori, è per me ideologia da buttare: gli orrori o non orrori compiuti misurano l'idea: io ad esempio rifiuto il Giacobinismo e neppure amo gli yankees NordistiMa non sarà che Obama ha semplicemente dimostrato poco coraggio e poca voglia di sfidare veramente la destra? Non sarà che non ha saputo promuovere una generazione di politici capaci di mettere davvero le mani dentro i meccanismi della politica? che insomma non si sia privilegiato un buon quieto vivere ad una svolta riformista di grande portata? Forse Obama non ha potuto, o saputo, essere più incisivo, ma questo è il risultato.
Il mondo occidentale oggi non sa ancora fare a meno di un leader, purché sia trainante ed efficace. Anche la sinistra ne ha bisogno: troppo complessa è la realtà, per essere analizzata da milioni di cittadini senza la guida esplicativa di un leader e di una classe dirigente. La funzione di partiti solidi e ben strutturati è questa: discutere ed elaborare un progetto e selezionare una classe dirigente capace di eseguirlo. Se non riescono, i cittadini rischiano di perdersi nell'antipolitica, nel qualunquismo e nel populismo. La soluzione certamente non è semplice: ciò non vuol dire che bisogna smettere di perseguirla, in USA come qui da noi.Deduco quindi che Rosalba sia contraria alla possibilità di indicare le preferenze nelle schede elettorali.@rosa
La personalizzazione va contestualizzata nello stato di diritto. E diventa anche responsabilità, quindi, dell'elettore come dell'eletto.
Nessuno vuole acclamare il "capo", ma decidere in maniera chiara e limpida chi debba ricoprire certe funzioni, quello sì.ubimel 5 novembre 2014 alle 12:51
Vedi com'è strano il mondo: per me il rischio anti-democratico è insito nella personalizzazione della politica, non in chi la denuncia ! E mi fa paura davverodalfuturo 5 novembre 2014 alle 12:43
Guarda che ho detto una cosa completamente diversa: ho detto meno male che c'è stata la Rivoluzione Francese NONOSTANTE il Terrore. Aggiungo per completezza, Terrore che con gli occhi della storia vediamo come atroce, ma ai tempi forse era considerato necessario. O preferivi il Terzo Stato che c'era prima?
Mia madre è la persona più mite del mondo, ma quando ero bambina diceva che se fosse vissuta a Milano anzichè a Torino sarebbe andata a ballare attorno al corpo di Mussolini. Con il passare degli anni e la storicizzazione degli eventi anche lei ha ammesso che si è trattato di una inutile crudeltà.
Sicuramente anche i nordisti nella guerra di Secessione hanno commesso atrocità, ma la tratta legale degli schiavi era peggio.Leggo che non si dovrebbe votare il leader, ma il movimento o le idee. Credo sia sbagliato.
Da che mondo è mondo il popolo ha sempre scelto il leader e non la linea del leader stesso. È sempre stato così e forse lo sarà per sempre. Dall'antica Roma a Obama la Storia l'hanno fatta le persone e non l'ideologia di riferimento. L'ideologia serve al leader per posizionarsi in un certo modo rispetto alla società che lo circonda, poi la figura del leader viene approvata o meno a seconda di quanto piaccia alla gente. Anche le rivoluzioni non sono state movimenti ideologici di massa, ma prese di posizione con decisione di agire da parte di piccolissimi gruppi di persone.
Affidarsi alla persona "forte" fa parte dell'animo umano, è una nostra caratteristica genetica. Abbiamo sempre bisogno di punti di riferimento e nulla più di un nostro simile li può rappresentare.@rosalba
Leader è colui che guida... in latino il dux! Lasciamo dunque stare il lessico per concentrarci sulla sostanza:
non ho alcuna intenzione di sostenere che esista la democrazie perfetta, basata sulla scelta perfettamente logica e razionale della persona migliore da parte del corpo elettorale.
Ma nemmeno posso accettare l'idea che l'elettore (come si evincerebbe da alcuni commenti qua sotto) sia un cretino che non capisce cosa fa quando vota. E che pertanto il compito della politica sia quello di creare strutture indipendenti dal consenso popolare che, in definitiva, proteggano l'elettore da se stesso.
E' un po' la scusa che hanno usato e usano tutte le dittature: ciò che è bene, ciò che è giusto, ciò che è futuro, ve lo incarna il partito, il capo, l'idea ecc. Voi andate a votare solo per riconoscere questa realtà.
-
Naturalmente, non tutti quelli che denunciano la personalizzazione della politica arrivano a queste esagerazioni. Però, a mio avviso, aprono uno spiraglio utile ai sentimenti anti-democratici.
Bisogna fidarsi della scelta delle persone. Anche perchè, ripeto, è molto più facile liberarsi da una persona inadeguata che non da un partito-sistema-tradizione che autopostula la propria validità.Valcat, non so per Repubblica, forse il discorso è più complesso, ma per Rosalba, direi di sì: solo ammettere che il Terrore può essere stato necessario è aprire le porte a tutto il totalitarismo novecentescoma esattamente Diretur...prima del "leaderismo" le cose andavano bene?
meglio?andreotti era un leader?
e berlinguer?
mussolini ovviamente si(ma non c'era la rete allora e manco la tv al massimo qualche cinematografo e i giornali)
prima di mussolini non c'era il leaderismo?
e era meglio di adesso?mah ^^"che problema ti creerebbe?"
-
-
A me nessuno, di certo. Forse a te potrebbe dare la sensazione di essere un po' fuori del tempo, ma se ti va bene così, va bene a tutti.
:-)speriamo che questo disastro garantisca almeno la vittoria del prossimo presidente democratico.2 anni in mano ai repubblicani e anche il peggior conservatore diventa un hippie ^^ :/Il leaderismo è sempre stato il male della politica, anche di quella europea soprattutto negli ultimi due secoli, da Napoleone a Stalin. Quanto  alla vulnerabilità del consenso popolare alla propaganda e ai mezzi di comunicazione di massa, dalla piazza fino ad arrivare ai cinguettii della rete, non mi sembra che sia cambiato molto. Quello della seduzione delle masse
sulla base di suggestioni propagandistiche è una lunga storia che si è fatta scienza a partire da studiosi come Gustave Le Bon "non è con le leggi basate sulle teorie della pura eguaglianza che essi vanno guidati, bensì con lo studio di ciò che li impressiona e li seduce..".
D'altra parte non può che essere così, visto il basso livello culturale e di consapevolezza della media dei cittadini ,costretti ad affidarsi all'abilità dialettica dei candidati . Il momento decisivo della scelta ,nel segreto dell'urna elettorale, è effimero quanto giocare al Lotto.valcatt 5 novembre 2014 alle 12:36
Se anche fosse, e non è,  che problema ti creerebbe?ubimel 5 novembre 2014 alle 12:30
A parte il fatto che "capo" è solo la traduzione di "leader", quindi non vedo la differenza, comunque mi pare non sia proprio più così, anzi. E' stato così, ma non lo è più, nemmeno nella percezione di tutti i giorni. Senti ancora chiedere dagli amici hai votato PD o M5S? Ti chiedono hai votato Renzi o Grillo? Anche i sondaggisti interrogano sulla fiducia nei capi o leader come li vuoi chiamare, per me sono l'identica cosa, non nel partito.
Io la vedo come una degenerazione, ma è solo la ia opinione.Ho la sensazione che Rosalba viva ancora ai tempi di "Servire il popolo" e "Lotta continua". Diciamo tra il 1967 e il 1977...martinv 5 novembre 2014 alle 12:18
Certo, anche se non solo.
Comunque per parlare di Obama, dico con rammarico che ha deluso anche me. Non poteva essere altrimenti, viste le aspettative messianiche di cui era stato caricato. Continuo a credere che in un sistema meno demenziale di quello USA forse avrebbe realizzato di più. Ma gli Stati Uniti sono molto più ingessati dell'Italia e i cambiamenti molto più lenti, tranne che in alcuni stati. Quale presidente potrà impedire che vengano regalati fucilini rosa o azzurri ai bambini visto lo strapotere della lobby delle armi? Quale presidente potrà mai assumere un atteggiamento deciso verso Israele con la lobby ebraica che determina il vincitore alle elezioni? E così via.
Aggiungo sommessamente per non essere linciata che una delle cause ritengo sia il finanziamento tutto privato della politica. Mi onoro di aver votato no al referendum a suo tempo, ma il populismo ora  ha vinto. Fosse per me proibirei del tutto quello privato, lasciando solo l'obolo delle tessere e reintrodurrei quello pubblico, limato all'osso e controllatissimo ma fuori le donazioni delle industrie dalla politica."Ma allora perché Lei, e il suo giornale, sostiene a spada tratta Renzi?"
-
-
Ne sei proprio sicuro? A me non pare affatto. Direi invece che "Repubblica" (carta e web) sia dalla parte di SeL e della sinistra radicale che più radicale non si può. Potrei sbagliare ma la linea editoriale di Repubblica è pari pari il programma politico di SeL e sinistra varia sempre più frammentata.
Il tutto si basa su tre macro argomenti: immigrati (dall'Africa), gay e centri sociali. Di contro, quasi ogni giorno, Scalfari o Mauro piazzano un elzeviro contro Renzi e una lode sperticata al duo Landini-Boldrini.
Sbaglio?@rosalba
Ma infatti, quando andiamo a votare per il leader, in realtà spesso votiamo soprattutto per il gruppo che si porta dietro. Ma lui si prende la responsabilità, e questo mi pare molto giusto.
Mi sembra che nel concetto di "leader" continui a vedersi il tradizionale "capo", più che una persona in grado di ricoprire una certa funzione insieme ai suoi collaboratori.Penso che Rosalba ponesse l'accento sul fatto della presunta conoscenza della persona da scegliere... nei sistemi democratici di massa (al di sopra del consiglio comunale, per intenderci) l'elettore non conosce la persona e non può valutarla... quel che conosce è il risultato del marketing associato... insomma, l'elettore diventa come il consumatore che fa le sue scelte tra coca o pepsi, tra mac o pc, tra Nike e Reebook sulla base del marketing associato... una bella musica, un'idea accattivante, una modella affascinante...Il sistema statunitense è esemplare a questo livello... in periodo di elezioni un gran spettecolo di "convention", "talking show", cartelloni e spillette... ma in effetti i due candidati sono l'espressione dello stesso potere economico che sponsorizzano lo spettacolo di entrambi i candidati... non ci sono idee in ballo, solo sfumature a cui possono essere più o meno sensibili gli elettori... in pratica la politica imperiale prosegue col burattino scelto e con le contingenze del momento...Il marketing di Obama ha funzionato talmente bene che persino all'estero la gente è rimasta ipnotizzata... premi oscar per la pace, discorsi al mondo musulmano, stato palestinese...
Dopo 6 anni resta la distruzione completa della Libia (in pieno stile Bush), la mancata distruzione completa della Siria (ma solo perché le navi russe si sono messe di traverso e l'esercito arabo siriano a tenuto testa ai fanatici armati e sostenuti dagli USA, direttamente o via i vassalli locali), la ristrutturazione dell'Iraq in zone etnicamente omogenee (cosicché possano continare a massacrarsi... divide et impera), le colonie sioniste in Palestina che si ampliano, un ennessimo massacro a Gaza, il sostegno alle monarchie assolute del golfo etc...ubimel 5 novembre 2014 alle 12:01
Già, però il chirurgo può essere il migliore della galassia, ma se non ha un équipe degna di lui e se opera in un ospedale dove corrono i topi e prospera la legionella ........ E ritorno con la mia ferrea fiducia nel gruppo e non nel leaderdalfuturo 5 novembre 2014 alle 11:53
Le idee sono espresse da persone, quindi devono contare entrambe. Quello che non accetto è il leader che tutto incarna. Io sono per il gruppo, nel lavoro, nella politica, in tutto.   Non per appiattire, ma per valorizzare l'apporto che ognuno può dare a seconda delle proprie inclinazioni e capacità.
Troppo spesso, e mi permetto di dire che è anche il caso di Renzi in cui ho fiducia sotto lo zero termico assoluto, le personalità megalomani si circondano di chi non fa loro ombra. Ho visto questo atteggiamento da parte di manager portare aziende sull'orlo del fallimento.
E poi, non vorrei passare per quella che non sono, ma a volte nella storia in nome di un'idea può essere indispensabile non rubare, ma usare il pugno di ferro sì. Vorrei essere più pacifista, ma non posso non dire meno male che la Rivoluzione Francese c'è stata, nonostante il Terrore, meno male che c'è stata la lotta partigiana nonostante le crudeltà che anche da quella parte sono state commesse.@rosa
Ricambiando con simpatia faccine e occhiolini, mi pare che tutto verta sulla distinzione fra "persona" e "capo". E' una ottica un po' novecentesca, da centralismo democratico, quella di indentificare il leader politico con la nozione di capo. Il mio intervento precedente inizia con un chiaro riferimento allo stato di diritto; se voto renzi, non è perchè mi serve un "capo", ma piuttosto mi fido di lui come leader in senso etimologico, ovvero una persona che guida (proprio nel senso di guidare una macchina, un aereo), sulla base dei poteri che la costituzione attribuisce alla sua funzione. Lo stesso accade per il parlamentare, il sindaco...
E' un po' come se mi serve un chirurgo. Non mi posso accontentare del fatto che "la chirurgia" sia di per sè una idea buona e giusta, ho proprio bisogno di una persona che sia in grado di raggiungere dei risultati.
Io delle persone mi fido, così come della mia capacità di discernere quelle da evitare da quelle di cui fidarsi. Poi ci si può sempre sbagliare, è chiaro.
-
Le idee hanno sempre bisogno di braccia e gambe per diventare buona politica.Molto nobile, @rosalba, la sua perorazione,ma si può facilmente rovesciare, se contano solo le idee, va bene qualsiasi persona anche chi, in nome di u'n idea superiore, ruba, delinque o peggio incarcera, metta a morte, massacra, come è successo anche troppe volte nella storia.ubimel 5 novembre 2014 alle 10:38
Sono in totale disaccordo: non è la prima volta e non è certo un problema. Se sapessi mettere le faccine metterei un occhiolino o un sorriso. Credo sia un fatto generazionale irrimediabile. Io ho una ventina d'anni più di te e mai riuscirò a votare la persona. Per me conta il gruppo e non il capo. Io diffido per istinto di chi vuole fare il capo e quindo aborro il presidenzialismo. Io voterò sempre, finchè la nausea non avrà il sopravvento, per le idee e mai per la persona. Forse forse, ma nemmeno del tutto, accetto di votare per la persona del sindaco nel paesello dove vivo, di 4000 anime, dove prima o poi con i candidati ti trovi a dividere per lo meno un caffè al bar e a darti del tu. Ma più in alto non ce la faccio proprio.
Che cosa conosco di un leader: se è telegenico, il colore delle camicie, quanto riesce ad imbambolare davanti alla telecamera o, peggio, quanto tweetta?
No grazie. Le persone possono rubare, truffare, uccidere, deludere. Le idee restano, inevitabilmente lentamente modificandosi nel tempo, ma non corrompono, non delinquono, non vengono inquisite.Frenz, sulla politica internazionale  di Obama sono pienamente d'accordo.Il direttore non ce la fa proprio a fare una critica forte a Obama; gli è troppo affezionato.E' così difficile dire anche che un Presidente che per 6 mesi sostiene i ribelli in Siria per cacciare Assad, sovvenziona i media internazionali per essere insieme agli insorti contro Assad, lascia l'Iraq "pacificata", e poi 6 mesi dopo scopre che l'ISIS è cattiva, Assad non tanto male, e l'Iraq non tanto pacificata è un Presidente un po' "strano" in politica estera?Finalmente anche Renzi ha detto la sua sul caso Cucchi; era ora."Il popolino Bue Pecorone" di aquila5 ha vinto il premio internet oggi.Ma allora perché Lei, e il suo giornale, sostiene a spada tratta Renzi?Anzitutto sono stupito da questa improvvisa abbondanza di thread: un premio alla ns. (r)esistenza clandestina?
Nel merito: sono tra quelli a favore del sistema americano: mi piace il presidenzialismo e la netta divisione dei poteri, trovo sensato (senza eccessivi entusiasmi) il federalismo. Certo il populismo è un rischio comune a tutte le democrazie. L'esistenza di partiti "strutturati" diminuisce tale rischio? Forse una volta sì, ma oggi non direi: non è in fondo populista ( vedi mie filippiche sul thread precedente) anche Angela Merkel, nonostante il peso la storia e la tradizione della CDU?
Ricette? Per me soltanto una migliore divisione dei poteri (e torno al punto di partenza).Caro direttore,
non sono affatto d'accordo con le preoccupazioni da lei espresse, che definirei come una sorta di "landinizzazione" del suo pensiero ("il paese che ha bisogno di un leader è un paese malato...").
All'interno di un solido stato di diritto, il legame di fiducia diretto tra elettore e "leader" non mi pare affatto una cosa negativa, proprio perchè, tra le altre cose, contiene in sè il "germe" dell'alternanza, un germe veramente benedetto per tutti i sistemi democratici.
La "mediazione" partitica mi pare abbia fatto il suo tempo. Può anche darsi che un leader tenda a diventare una zavorra, ma di un leader è facile (e giusto) liberarsi, quando non suscita più fiducia. Molto più difficile è liberarsi di tutte le strutture e sovrastrutture che zavorrano, ad esempio, la politica italiana; avere successo, prendere tanti voti, in Italia diventa quasi una colpa, un gesto maleducato e volgare, "se hai preso tanti voti allora vuol dire che sei un televenditore..."
I partiti servono, sono importanti come elemento organizzativo, propositivo e (perchè no?) propagandistico; ma personalmente preferisco votare per le persone.
-
In definitiva, tenderei a fidarmi più del giudizio cangiante del popolo che di quello immutabile delle strutture.Già, forse è sempre stato così.  La democrazia come iconocrazia: un partito tende a modellarsi sull'immagine del suo leader, e non viceversa.  Succede anche nelle organizzazioni più strutturate, e persino nei movimenti che alimentano il mito assembleare e spontaneista come M5S.  Noi italovaticanizzati ci aggiungiamo pure il carico della beatificazione:  San Matteo facci la grazia, crea il lavoro per i miei figli.
Dal momento che tutto è estremamente volubile (sia le figure dei leader sia gli orientamenti ideali) ci si domanda per quale motivo i sistemi politici d'occidente siano comunque relativamente stabili da diversi lustri, in particolare dopo il crollo del muro che ha dissolto lo spauracchio bolscevico.  Beh, forse esiste una latente leadership transnazionale che nasce come fenomeno emergente dall'economia globalizzata e che agisce come smorzatore di oscillazioni, facendo rientrare tutto in una "norma".Concordo Direttore.
Vorrei sottolineare anche che se usate per punire il leader, le elezioni di mid-term sono un boomerang per la popolazione: ora Obama dovrà fare tanti di quei compromessi impiegando energie per arrivare ai brodini caldi. Che non risolvono più di tanto la situazione.Comunque se agli Statunitensi proprio non piace Obama, possiamo fare cambio: noi gli diamo Renzi (e Berlusconi a seguito), loro Obama. Senza i Clinton però. Visto che lei è a Washington, veda un po' se sono d'accordo.La personalizzazione della politica nel sistema americano non é un male. Se é vero che l'effetto "cordata" ha il suo rilievo (cone in tutti i sistemi) é anche vero che il rapporto tra il candidato locale ed il suo elettore é molto diretto, e dato che le appartenenze "partitiche" contano fino ad un certo punto e la disciplina nel voto non é per nulla scontata, ogni candidato é valutato anche per i voti dati su ciascuna singola questione di rilievo. In questo senso personalizzazione = responsibilizzazione.Sono in parte in linea con il suo articolo, Zucconi. Credo che gli statunitensi credono di aver superato i problemi della crisi, cui ha dovuto far fronte Obama. Poiché sono essenzialmente conservatori del loro modo di vivere, credo abbiano superato la paura di ogni default. In più c'è anche l'argomento razzismo. Sono essenzialmente razzisti e non avrebbero mai voluto un nero alla Casa Bianca (bianca non è un caso). Ora vogliono tornare alla loro normalità. Concordo anche con Deepsea58. Gli elettori sono stati bianchi e al di sotto dei 20 anni. Alle prossime elezioni faranno in modo di non far votare (come è sempre stato) sia gli uni che gli altri e ogni altra minoranza. Forse l'unica soluzione di media-possibilità per la vittoria dei democratici alle prossime elezioni è candidare la Clinton, che recita un racconto non così rivoluzionario come quello di Obama che è stato contrastato in ogni modo, perfino da coloro che traggono beneficio dall'Obama care. La situazione della posizione italiana in questa discussione è poco rilevante. Ciò che accade negli Stati Uniti è rilevante per tutto il mondo. Non guardiamoci sempre l'ombelico.Gli Americani possono essere orgogliosi e gioire per i loro politici,vinca chi vuole, farà sempre gli interessi della Nazione,non come da noi che non ci sono alternative e peggio siamo senza Patria.Peggio,da noi ,loro Colonia ci governano con delle Marionette,le quali le fanno andare nella loro Nazione per elogiarle e Benedire.Non avrei mai potuto immaginare che L'Italia voluta da Mazzini,Garibaldi e da chi ha donoto il sangue per avere una Nazione finisse così:"Senza Patria"!... (fede’) ed e' aumentata di diversi punti percentuali la presenza femminile.A mio parere e' significativo il dato emerso da questa tornata elettorale negli Stai Uniti: e' calato la percentuale dei votanti tra i 16 ed i 20 anni ed e' aumentata quella tra i 60 ed oltre (fonte CNN) rispetto al voto per la nomina del Presidente Americano. Allo stesso modo e' aumentata la percentuale dei bianchi votanti, dal 72% al 75% della scorsa notte fede' aumentata di diversi punti percentuali la presenza femminile. Questo per dire che se e' vero cio' che il direttore ha scritto nella sua analisi e' altrettanto vero che la partecipazione al voto e' la più' imprevedibile delle varianti. E sono totalmente d'accordo sulla descrizione delle diverse entità' politiche nel due nazioni. Noi, cittadini elettori, dovremmo pensarci. Renzi pare ci stia provando e viene "lapidato" quotidianamente. Ma davvero l'Italia vuole cambiare?Mi pare che sia stato sempre così nella storia della politica. Una figura che personifica un'idea, un principio, una linea politica. E che gli elettori di ogni tempo siano stati sempre volubili, anche qui nulla di nuovo. E' molto più facile criticare senza fare un bell'esamino di coscienza o qualcosa, nel proprio piccolo, che possa migliorare la situazione. E' la natura umana. E' stato sempre così, sarà sempre così.In America,nostra padrona,il popolo non ha nessun problema nel votare ed è per questo che secondo la situazione politica mondiale eleggono politici di destra o di sinistra per sostenere il Dio della Pace o della guerra del momento,i quali faranno solo e sempre gli interessi degli americani.Visto che adesso serve agli Americani un nuovo Dio della guerra per dominare il mondo,vedrete che da noi inizieranno i viaggi dei politici Oltreoceano per entrare nelle grazie del nuovo corso.D’altronde come è sempre avvenuto per tutti i Presidenti e per i Ministri strategici come Interno,Difesa,Finanze,Esteri in questi 70 anni di Repubblica.Il popolino Bue Pecorone,dovrebbe svegliarsi e supplicare il vero Dio del momento e gli americani affinché nominino direttamente un loro Governatore per far governare la loro Colonia Italia,almeno non dovremo più assistere ai soliti teatrini salva Marionette e affari di famiglia.Soprattutto potremo avere una possibilità per essere riconosciuti ufficialmente al pari degli americani,aprendo uno spiragli di speranza per le generazioni future.Sicuramente,se noi fossimo stati trattati fin da subito come gli Americani,adesso non ci troveremo in questa drammatica situazione senza Patria.RICERCA NEL BLOGCalendarioDiventa FanArticoli recentiGli altri blogIl NetworkEdizioni localiSupplementi RepubblicaGedi News NetworkPeriodiciRadioIniziative EditorialiServizi, tv e consumiPartnershipRSS