Siria,  bombardato ospedale pediatrico: due morti e feriti tra bambini e medici
La struttura sostenuta da 'Save the children' e 'Syria Relief' nella provincia siriana di Idlib, zona sotto il controllo dei ribelli, ha subìto gravi danni. Si tratta dell'unica clinica ostetrica nel raggio di circa 110 chilometri
Siria, bombardato un ospedale pediatrico di Save the Children
BREAKING NEWS : Save the Children supported maternity hospital in #Idlib bombed, casualties reported - numbers unconfirmed #Syria
Siria, ospedale pediatrico bombardato: le immagini
La clinica ostetrica di Idlib, provincia nord-occidentale della Siria, è stata colpita da un raid aereo. La struttura è stata gravemente danneggiata e l'attacco ha causato due morti e feriti tra pazienti e staff medico. A riferirlo, l'organizzazione umanitaria di Save the Children, che gestiva la struttura sanitaria. L'ingresso del complesso è stato completamente distrutto. Si tratta di una clinica molto importante nel suo genere, perché l'unica nel raggio di 110 chilometri. Le immagini sono state postate su Twitter da Caroline Anning, 'Humanitarian Media Manager' per l'Ong
Il mio libro
Metti le tue passioni in un libro: pubblicalo!
Gedi News Network
Servizi, tv e consumi
