L'espion qui nous hackaitFranceEuropeEntreprisesDécouvrez l'application L'ExpressA voir

                          actualite
                      
          Ramadan: regain de tension dans les révolutions arabes?
          Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en JordanieREUTERS/Muhammad Hamed
          Le mois de ramadan s'ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s'interrogent sur sa portée politique, au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe.
  Premier jour du ramadan, ce lundi, et l'on pressent déjà qu'il ne sera pas comme les autres. Les bouleversements politiques entamés dans de nombreux pays arabes sont loin d'être achevés et entraînent une violence sans nom. Associé historiquement à la paix et à la purification, ce mois pourrait au contraire entraîner une recrudescence de la violence, alors que chaque jour, des musulmans vont se retrouver dans la rue après la rupture du jeûne, souvent effectuée en famille. Avertissement sanglant en SyrieEn Syrie, à l'approche du ramadan, Bachar al-Assad mettait en garde les cheikhs du pays contre tout rassemblement politique dans les mosquées. Et dans la nuit de samedi à dimanche, le régime syrien a fait le choix de la répression violente, avec un bilan de 139 morts, selon un décompte de l'AFP réalisé à partir de bilans de plusieurs ONG de défense des droits de l'Homme, dont une centaine dans la ville de Hama, encerclée par les chars de l'armée. Au regard de vidéos mises en ligne, les tirs n'épargnent pas les manifestants qui osent défier le régime, au prix de leur vie.  En brimant violemment la contestation à la veille du ramadan, le régime tente d'isoler une ville, souvent considérée comme celle qui pourrait faire basculer le régime. Le régime continue d'invoquer la thèse du complot international pour se dédouaner du lourd bilan de la répression depuis la mi-mars.  Cette thèse convainc certes une partie des Syriens, pourtant, le rapport de force continue dans les rues de Barzé, de Homs et de Hama.  Le feuilleton égyptienC'est avec amertume que nombre d'Egyptiens entament leur premier ramadan post-Hosni Moubarak. Le feuilleton de son procès qui devrait débuter ce mercredi 3 août, est attendu, même si beaucoup doutent encore de sa tenue.  La stabilité politique et économique n'est pas au rendez-vous, plus de 6 mois après le début de la révolution. Les manifestations continuent dans des villes comme Suez, Assiout et Alexandrie. Au Caire, la place Tahrir, occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet, donne le pouls des enjeux politiques à venir. Après la prière du vendredi, des foules rejoignent la place, mais les demandes divergent. Au vendredi de la colère, le 8 juillet, les Frères musulmans et les Salafistes ont préféré appeler à celui de la stabilité, ce vendredi 29 juillet. Deux visions opposées de la révolution se dégagent de ces rassemblements. Pour les uns, elle est presque achevée et pour les autres, elle est en cours ou à venir. Pour le mois du ramadan, certains mouvements, comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l'occupation de la place Tahrir, "ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au Conseil suprême des forces armées", tient à préciser le porte parole du mouvement.  Yémen: quid de l'après Saleh?Le Yémen fête son premier jour en 21 ans de ramadan sans Ali Abdallah Saleh. Hospitalisé en Arabie Saoudite après l'attentat survenu dans son palais le 3 juin, les rumeurs sur son retour ont plané durant plusieurs semaines.  Aujourd'hui c'est avant tout la menace d'Al-Qaïda dans le sud du pays et les déboires de l'opposition yéménite qui semblent préoccuper les acteurs politiques du pays. L'annonce de la création d'un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l'opposition. Vu comme le fruit d'une décision non concertée et autoritaire, ce conseil est déjà vivement critiqué par une partie des opposants. L'Après Saleh peine à s'amorcer. Regain de violence en TunisieLa prorogation de l'état d'urgence en Tunisie coïncide avec le mois du ramadan. Un mois important pour relever le défi de la transition démocratique dans le pays. Les dernières phases de l'organisation de l'élection de l'Assemblée nationale constituante, fixée au 23 octobre prochain, sont en cours. Toutefois l'heure n'est pas à l'apaisement. Le gouvernement de transition a violemment réprimé un sit-in à la Casbah de Tunis, le 15 juillet, puis la contestation a rapidement pris un tour violent, notamment à Tunis et à Sidi Bouzid, ville symbole de la révolution tunisienne. Des pratiques qui rappellent vivement le régime policier de Ben-Ali. Les manifestants réclament la démission du Premier ministre  Caïd Essebsi, qui s'est défendu en évoquant une tentative de déstabilisation. Le maintien du gouvernement de transition soulève l'ire de certains opposants et le doute continue de planer sur l'avenir politique et économique du pays, à quelques semaines des élections législatives.  
                    Lire notre dossier complet
                  
La Tunisie
Ailleurs dans le monde arabe,  ce mois de ramadan pourrait aussi être l'occasion d'un regain de contestation à Bahreïn, en Jordanie, au Maroc et en Algérie. Newsletter Réveil ExpressChaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journéeVotre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.Soutenez la rédaction - 1 € le 1er mois, sans engagementLes services de L'ExpressNos partenaires© L'Express - 