HOY en MARCA: Portada
El brasileño Marcos Paquetá, su técnico, no tiene noticia de ellos
Dos jugadores de la selección de
Libia aún siguen desaparecidos
Envía esta noticia por correo electrónico a:
Envíalo a varias personas separando los correos con comas
El seleccionador de Libia, Marcos Paquetá, no sabe nada del paradero de dos de sus principales jugadores tras no presentarse para el partido ante Comores del pasado 29 de marzo. Los dos juegan en un equipo de Bengazi, la ciudad donde se libran los más fuertes combates entre los rebeldes y el régimen de Muamar Gadafi.
MARCA habló con el técnico brasileño e indicó: "No tenemos ninguna noticia de los dos y estoy muy preocupado. Es una pena, pues, además, son muy buenos futbolistas", nos dijo en conversación telefónica desde Río de Janeiro, donde se encuentra tras haber entrenado al equipo libio en Mali por la clasificación para la Copa de África de Gabón y Guinea Ecuatorial de 2012. Libia es el lider del Grupo C, con siete puntos, tras vencer a Comores 3-0 en un partido que fue trasladado desde Trípoli, capital libia, debido al conflicto en el pais.
El entrenador carioca resalta las cualidades de sus dos jugadores: "Ahmed Saad fue elegido el mejor futbolista de algunas competiciones árabes que hemos disputado últimamente. El otro es el delantero Ahmed Zuwed, un goleador con experiencia internacional". Paquetá está preocupado, más aún, porque hace mucho que los jugadores tampoco contactan con la Federación local: "Nadie sabe lo que pasa con ellos", finaliza.
Ibharim, otro futbolista de Bengazi y también de la selección, consiguió llegar al partido del lunes de la semana pasada en Mali, pero estuvo detenido por la Policía libia dos días, según indica el entrenador. "Uno de los tres jugadores de Bengazi logró presentarse tras un esfuerzo muy grande por llegar a Mali. Ibharim tuvo que salir por Egipto y se sumó a nosotros en Túnez, donde hicimos la preparación. En el camino, la Policía lo inspeccionó solamente porque el hecho de jugar en Bengazi y se tuvo que quedar encarcerado dos días", cuenta el entrenador.
La intervención de los directivos de la Federación solucionó luego el problema. "Ibharim fue liberado porque la Federación demostró que era un futbolista de la selección libia y, al final, incluso jugó muy bien el partido", añade Marcos Paquetá, que entrenó a la selección de Arabia Saudí en el Mundial de 2006 y es un personaje muy conocido en el fútbol árabe.
Paquetá habla de lo difícil que es la actual situación de Libia: "En estos momentos, es muy difícil la concentración de los jugadores pues dejan a sus familias, esposas y niños en un ambiente de tensión muy grande. Es muy duro para ellos", apostilla.
¿Te ha parecido interesante la noticia?
¿Algún error en la noticia? Envíanos una corrección
Enviar corrección de la noticia
Normas de uso
Si ves algún error en esta página, rellena los campos.
Enviar mensaje a culeenamerica
Barcelona The Best
ojala lo encuentren, esta noticia deberia estar más arriba!
En esta noticia ya no se admiten nuevos comentarios
En MARCA.com en las últimas 24 horas
En MARCA.com en las últimas 24 horas
© MARCA.com Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID
Un web de Unidad Editorial
Es una nueva funcionalidad de Marca.com que te permitira compartir aquello que mas te gusta con tus amigos y conocidos.
Para poder aprovecharla al maximo accede con tu nombre de usuario Marca.com o tu usuario de Facebook, Google o Yahoo.
Si no tienes usario de Marca.com te puedes registrar cuando quieras. Es totalmente gratis.
