BBC News Mundo Navegación
Cuáles son las armas de las que disponen los actores clave en el conflicto en Siria: Estados Unidos, Rusia, Francia y Reino Unido
Comparte esta actualización en
Copiar el vínculo
Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana
El bombardeo por parte de Estados Unidos y sus aliados Francia y Reino Unido de varios puntos estratégicos del gobierno de Bashar al Asad en Siria el pasado fin de semana aumentó el clima de tensión que se vive en torno a ese país entre Rusia y esas potencias de Occidente.
Esa acción fue la respuesta al supuesto ataque con armas químicas de Duma -en el este de Damasco- del que tanto el gobierno de Emmanuel Macron y Theresa May señalaron como responsable al régimen de Al Asad.
La amenaza de un inminente bombardeo hecha por Donald Trump la semana anterior había creado una enorme tensión política y militar debido al respaldo del presidente ruso, Vladimir Putin, al gobierno sirio.
De hecho, Putin había advertido que Rusia iba a derribar cualquier misil que se dirigiera en contra de su aliado Al Asad.
Y añadió, tras el bombardeo de los tres puntos estratégicos este fin de semana, que de producirse un ataque similar en Siria, "habría un caos en el orden internacional".
Por su parte, su ministro de Exteriores, Sergei Lavrov, le dijo a la BBC que la situación entre Moscú y las potencias occidentales es peor que durante la Guerra Fría.
La situación está lejos de resolverse y no está exenta del riesgo de una escalada.
Si esta se produce, cabe preguntarse cuáles son las armas conocidas de las que disponen los principales actores en este conflicto y cómo podrían responder Rusia y Siria a un ataque.
Estados Unidos: presupuesto de defensa US$600.000 millones
En el bombardeo contra Siria ocurrido el fin de semana, Estados Unidos empleó varios de sus barcos de guerra emplazados en el Mar Rojo, en el golfo Pérsico y en el Mediterráneo oriental.
Entre ellos estuvieron, el USS Monterrey, el USS Laboon, el USS Higgins y el submarino USS John Warner. Además , Washington cuenta entre su arsenal con el destructor USS Donald Cook, que se encuentra en la zona.
Hace un año, fueron precisamente dos destructores de la Armada estadounidense en el Mediterráneo lanzaron 59 misiles Tomahawk contra la base aérea siria Al Shayrat, ubicada en la provincia de Homs.
Washington aseguraba que esas instalaciones fueron usadas para almacenar las armas químicas empleadas en el ataque mortal realizado contra una localidad de esa provincial controlada por los opositores al gobierno del presidente Bashar al Asad apenas 72 horas antes.
Por su diseño y su capacidad de volar a baja altura, los Tomahawks utilizados son muy difíciles de detectar. Además emiten poco calor por lo que no pueden ser descubiertos por sistemas infrarrojos.
Una portavoz del Pentágono dijo que durante el ataque del pasado fin de semana, las fuerzas estadounidenses, francesas y británicas dispararon 105 misiles y que todos dieron en el blanco. Algo que Rusia y Siria niegan. En todo caso, muchos de ellos eran Tomahawk.
Estados Unidos también dispone de una amplia flota de cazabombarderos en sus portaviones en el golfo Pérsico.
Según el Pentágono, dos aviones Lancer B-1 dispararon misiles aire-tierra durante el bombardeo.
La mayor base militar de Estados Unidos en Medio Oriente se haya en Qatar, donde hay cazas F-16 y aviones A10, que pueden entrar en acción con relativa rapidez.
El F-16 es conocido por ser uno de los aviones de guerra más confiables y efectivos del mundo. Tiene un alcance de unos 3.220 kilómetros, lo que le permite permanecer en zonas de combate más tiempo que otros aviones.
Estados Unidos también dispone de bombarderos B-52, que en otras ocasiones han utilizado para atacar blancos en la región.
En Kobane, una pequeña localidad kurda en el norte de Siria, Washington ha usado una base aérea para llevar equipamiento y tropas a bordo de aviones de transporte militar C130 y C17, que son suficientemente grandes como para cargar en su interior pequeños aviones y helicópteros.
Rusia: presupuesto de defensa US$69.000 millones
La advertencia de Rusia de responder a cualquier ataque de Estados Unidos ha abierto la duda sobre si su avanzado, aunque aún no probado, sistema antiaéreo S-400 podría ser utilizado en una confrontación.
Este fue desplegado en Siria después de que un caza ruso fuera derribado allí, pero hasta ahora solo había servido como instrumento de disuasión.
El Pentágono afirma que no tiene elementos que sugieran que las defensas antiaéreas rusas hayan sido empleadas el fin de semana.
Sin embargo, el ministerio de Defensa de Rusia indicó que Siria había logrado derribar 71 de 103 misiles disparados por las potencias occidentales.
El S-400 puede lanzar tres tipos de misiles y se dice que es capaz de enfrentar con una velocidad y eficacia notables todos los objetivos aéreos, incluyendo aviones y misiles, dentro de un rango de 400 kilómetros, lo que -en esencia- permitiría dar cobertura a la mayor parte de Siria.
Moscú asegura que el sistema tiene grandes capacidades para derribar incluso los llamados aviones "invisibles", los que cuentan con tecnología que los hace indetectables por el radar.
Los pasos del 1 al 4 (en el gráfico) muestran como el Sistema S-400 detecta los objetos, valora las amenazas potenciales y lanza misiles para destruir los misiles. Puede guiar hasta 12 misiles de forma simultánea y perseguir hasta seis objetivos al mismo tiempo.
Martin S Navias, del Departmento de Estudios de Guerra del Kings College de Londres, explica que usualmente los ataques aéreos buscan neutralizar las defensas tierra-aire de un país pero que en este caso el sistema ruso representa un obstáculo.
El alcance del S-400 se extiende más allá del espacio aéreo de Siria, lo que quiere decir que los objetivos podrían ser derribados incluso antes de entrar en territorio sirio. Sin embargo, algunos analistas ponen en duda las capacidades de intercepción del sistema ruso.
Moscú también dispone en Siria de varios tipos de avión: Bombarderos Sukhoi-24, monoplazas Sukhoi-25, cazas polivalentes, aviones de transporte, naves espías y helicópteros artillados.
Muchos de ellos están o han estado estacionados en la base aérea de Hmeymim, desde donde Rusia lanza sus ataques contra los grupos rebeldes sirios.
El Kremlin ha dicho en el pasado que desde el Mediterráneo ha usado el submarino Rostov-on-Don para lanzar misiles Kalibr contra objetivos en territorio sirio.
También ha disparado cohetes contra el autodenominado Estados Islámico desde barcos de guerra ubicados en el Mar Caspio.
Reino Unido: presupuesto de defensa US$50.000 millones
Los británicos cuentan con aviones de combate en una base en Chipre, los cuales pueden entrar en acción en cualquier momento.
Allí hay ocho aviones Tornado supersónicos. Aunque se trata de un modelo que entró en servicio por primera vez en 1982, recientemente han sido dotados con sistemas para el lanzamiento de misiles de precisión.
El ministerio de Defensa británico señaló que cuatro de esos Tornados participaron en el bombardeo a Siria del sábado pasado.
Los cazabombarderos Typhoon también han estado operando en la región y han servido para realizar numerosos ataques en Irak en años recientes. Estas naves lanzan bombas guiadas por láser Paveway IV y misiles Brimstone.
Reino Unido también dispone de una flota de aviones no tripulados en Medio Oriente, incluyendo 10 drones Reaper, que han sido empleados para misiones en Irak y Siria.
El MQ-9 Reaper es un dron que puede elevarse hasta 15.240 metros y tiene un rango de vuelo de 1.850 kilómetros. Está dotado con misiles Hellfire.
Los aviones de vigilancia Rivet Joint, que pueden operar bajo cualquier condición climática, también están listos para ser usados en la región.
Francia: presupuesto de defensa US$34.000 millones
En total, el pasado sábado, Francia disparó doce misiles. Además de los tres de crucero naval, los otros nueve proyectiles salieron de cazas franceses, en un ofensiva en la que se movilizaron cinco Rafale, cuatro Mirages 2000-5, dos aviones de reconocimiento Awacs y cinco aviones de abastecimiento que despegaron de bases en Francia.
Y es que Francia tiene estacionados cazabombarderos Mirage y Rafale en bases aéreas en Jordania y en los Emiratos Árabes Unidos.
Estas aeronaves, que pueden portar bombas guiadas por láser de 250 kilogramos, han sido empleadas para atacar al autodenominado Estado Islámico (EI) en Siria e Irak.
París no podrá disponer de su portaviones nuclear Charles de Gaulle, que previamente ha sido desplegado en la región, pues se encuentra sometido a labores de mantenimiento.
Sin embargo, Francia cuenta con marinos y aviadores a bordo del barco de guerra estadounidense USS George H.W. Bush, quienes participan en tareas de entrenamiento así como en operaciones conjuntas.
Siria: presupuesto de defensa US$2.000 millones
El sistema de defensa aérea de Siria ha sido duramente golpeado por los recientes ataques de Israel, pero sigue siendo una amenaza para cualquier avión de guerra pues sus misiles aún son lo suficientemente rápidos para derribarlo.
El sistema que solía ser altamente capaz, conformado mayormente por misiles de tipo S-200, ha sido actualizado recientemente para incluir armas rusas como los cohetes SA-22 y SA-17.
Los S-200 usan combustible líquido y están diseñados para volar a velocidades de hasta Mach 8. Son guiados por radar hasta su objetivo y una vez que lo alcanzan detonan sus 217 kilogramos de carga explosiva.
Siria también dispone de una variedad de sofisticados sistemas de radares chinos.
Desde la base aérea de Shayrat -que dispone de dos pistas de aterrizaje de 3 kilómetros de longitud así como de decenas de hangares, edificios y depósitos- la Fuerza Aérea Siria opera sus cazabombarderos Su-22 y MiG-23.
Sin embargo, mucha de la flota es obsoleta y requiere de un mantenimiento significativo para mantener su capacidad ofensiva.
Según las autoridades rusas, para hacer frente al bombardeo del fin de semana las fuerzas sirias usaron sistemas de misiles antiaéreos S-125, S-200, Buk y Kvadrat.
Aseguraron que estos sistemas, por ejemplo, habrían permitido interceptar 12 misiles cruceros  disparados por las potencias occidentales contra el aeropuerto militar sirio de Al Dumayr, según reseñó el sitio de noticias estatal ruso Sputnik Mundo.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Compartir        Acerca de compartir
BBC News Mundo Navegación
Navegación en la BBC
