Boutique le Point
Le président du Yémen Ali Abdallah Saleh accepte de démissionner
Ali Abdallah Saleh a signé un accord prévoyant un transfert du pouvoir sous trois mois, en l'échange de l'immunité pour lui, sa famille et ses conseillers.
Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a accepté samedi de démissionner en échange de l'immunité, ce que propose le plan des médiateurs du Golfe, mais l'opposition a encore des réserves sur le projet de transfert du pouvoir. Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh, au pouvoir depuis 33 ans, se sont poursuivies samedi.
"Le président et le parti GPC (au pouvoir) acceptent cette initiative et l'ensemble de ses éléments", a dit le vice-ministre de l'Information à la presse, évoquant le plan du Conseil de coopération du Golfe (CCG). "Il n'y a aucune réserve à cet accord final", a ajouté Abdoh al-Janady. De son côté, l'opposition yéménite, qui a peu d'influence sur les manifestants, a fait bon accueil aux principaux éléments du plan, mais en refusant de participer à un cabinet d'union nationale.  Le CCG n'a fait aucun commentaire.
Le plan prévoit un transfert du pouvoir en trois mois. Les six États membres du CCG, alliance régionale militaire et politique, proposent au président Saleh de remettre les rênes du pays à son vice-président un mois après la signature d'un accord. Un responsable de l'opposition serait censé prendre la tête d'un gouvernement intérimaire chargé de préparer une élection présidentielle deux mois plus tard. Le projet accorde l'immunité à Saleh, à sa famille et à ses conseillers, qui ne pourraient pas faire l'objet de poursuites judiciaires comme le réclament leurs adversaires. Cette question posait problème jusqu'ici. Mais la coalition des partis d'opposition qui réclame le départ de Saleh, au pouvoir depuis trente-deux ans, semble s'y être pliée.
"L'opposition salue l'initiative (du CCG), sauf en ce qui concerne la formation d'un gouvernement d'union nationale", a déclaré Yassine Noman, l'actuel président de la coalition. Mohammed Kahtan, porte-parole de l'opposition, a déclaré à la chaîne Al Jazeera que la confiance nécessaire faisait défaut pour la mise en place d'un gouvernement d'union nationale. Mais il a clairement fait comprendre que l'opposition n'y voyait pas un obstacle majeur à la mise en oeuvre du plan. "Le vice-président prendra la relève pendant une certaine période, ensuite nous verrons ce qui se passe", a-t-il dit.
Les États-Unis ont accueilli favorablement les développements du jour, engagant les deux parties "à agir rapidement pour mettre en oeuvre les termes de l'accord". Des manifestations inspirées des soulèvements qui ont renversé les dirigeants de la Tunisie et de l'Égypte se poursuivent presque chaque jour depuis plus de deux mois au Yémen, mobilisant des dizaines de milliers de personnes qui dénoncent une pauvreté endémique et la corruption ambiante.
Des dizaines de contestataires ont été tués depuis le début des troubles. Les manifestants rencontrés samedi ne semblaient pas faire confiance aux hommes politiques pour trouver un accord. "Je ne suis pas optimiste sur la résolution du problème", a dit Mohammed Charafi. "Il y a encore un mois avant la démission du président et on peut s'attendre à ce qu'il change d'avis à tout moment. "Nous ne quitterons pas la rue jusqu'au départ de Saleh et la mise en place d'un État fédéral et moderne", a-t-il ajouté. Ibrahim Al Ba'adani, opposant dans la ville d'Ibb, s'est dit "surpris" que l'opposition ait accepté le principe de l'immunité de Saleh.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
La gourmandise, un vilain défaut
A mon avis, Saleh n'arriveras pas à sauver sa peau, il a trop tardé à reconnaître qu'il fallait passer la main à quelqu'un d'autre et il a trop de sang dans les mains, le peuple va certainement demander qu'il soit traduit devant le tribunal de son pays, à voir la réaction de ces despotes, ils ne sont vraiment pas intelligent, au final ils sont trop cupides.
La gourmandise reste un vilain défaut dans tous les domaines même celui du pouvoir, la suite étant l'indigestion qui guette tous ces despotes.
Effet de contagion
Ce coco de président est-il revenu à de meilleurs sentiments après avoir massacré et appauvri son peuple ?
la C. P. I. Devra s'intéresser à son sort pour qu'il puisse répondre de ses actes au même titre de ses acolytes Kadhafi, Gbagbo, Moubarak et bientôt Bachar el Assad.
Un sale temps s'annonce pour les despotes et dictateurs à travers le monde.
Stop à toute dictature
Il y a des dictatures masquées, ce qui ne signifie pas qu'il soit bon de les laisser en place.
Personnellement, je pense être, au moins un peu, manipulateur, voire dictateur.
Comment démasquer sa propre manipulation, sa propre dictature, et comment en guérir ? C'est cela que je désire trouver ; oui, je désire devenir un humain sans germe de manipulation, de dictature, de mensonge même.
Les dictateurs de tout niveau devraient, et c'est peut-être le cas, désirer perdre les racines qui les ont transformé d'honnêtes humains en actifs de la dictature.
Ce que je sais aussi, c'est qu'il est difficile de ne pas juger ; il est tellement facile de juger, puis de considérer que c'est seulement "constater la triste réalité".
G. -R. J.
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
