El régimen de Asad evacua sus principales bases en Siria ante un posible ataque de EE.UU.
Los efectivos leales al Gobierno sirio están vaciando los aeropuertos y las bases más importantes, mientras continúan en estado de alerta
Las fuerzas gubernamentales sirias están evacuando sus bases principales en el país ante las amenazas del presidente de EEUU, Donald Trump, de responder “contundentemente” al supuesto ataque químico de hace cuatro días cerca de Damasco, según activistas.
El Observatorio Sirio de Derechos Humanos apuntó que los efectivos leales al Gobierno sirio están vaciando los aeropuertos y las bases más importantes, mientras continúan en estado de alerta, en cumplimiento de las órdenes de su comandancia.

El liderazgo de las tropas gubernamentales sirias ha dado instrucciones para que sus fuerzas se movilicen durante 72 horas
El martes esa fuente había revelado que el liderazgo de las tropas gubernamentales sirias había dado instrucciones para que sus fuerzas se movilizaran durante 72 horas.
La Sociedad Médica Siria Americana (SAMS, en sus siglas en inglés) y la Defensa Civil Siria, ambas organizaciones apoyadas por EEUU, aseguraron que al menos 42 personas fallecieron el sábado con síntomas de haber sufrido un ataque con sustancias tóxicas.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) dijo el miércoles que alrededor de 500 personas habían sido tratadas por “signos y síntomas consistentes con exposición a químicos tóxicos” tras el presunto ataque con gas tóxico en un enclave rebelde sirio.
El presidente estadounidense, Donald Trump, amenazó ayer miércoles a Rusia con una respuesta inminente al supuesto ataque químico en Siria, asegurando que “estarán llegando” misiles y criticando a Moscú por respaldar al presidente sirio.
Rusia y Estados Unidos chocaron el martes en Naciones Unidas por el presunto ataque con gas ocurrido el fin de semana en la localidad siria de Duma. Washington y sus aliados están considerando una contraofensiva militar que podría comenzar en las próximas horas mientras Damasco negaba las acusaciones.
La OMS condenó el incidente y dijo que más de 500 personas de Duma habían sido tratadas por síntomas de intoxicación con gas. ”En particular, hubo signos de irritación severa de las membranas mucosas, insuficiencia respiratoria y alteración del sistema nervioso central en aquellos (pacientes) expuestos”, indicó la agencia de salud de Naciones Unidas en un comunicado emitido desde su sede central en Ginebra.
La OMS aclaró que no tenía un papel formal en las investigaciones forenses sobre el uso de armas químicas. Inspectores internacionales especializados en armas químicas están buscando determinar si se usaron municiones prohibidas mundialmente, aunque no consignarán responsables.
La agencia también señaló que se informó de la muerte de más de 70 personas refugiadas de bombardeos en sótanos en el que fue bastión rebelde de Guta oriental, donde está ubicada Duma. Añadió que 43 de esas muertes estaban “relacionadas con síntomas consistentes en la exposición a químicos altamente tóxicos”, citando informes del personal de salud local asociado a la OMS.
”Todos deberíamos estar indignados por estos horribles informes e imágenes de Duma”, dijo Peter Salama, director ejecutivo del Programa de Emergencias Sanitarias de la agencia. “La OMS demanda inmediato acceso sin obstáculos al área para brindar atención a los afectados, evaluar los impactos sanitarios y proporcionar una respuesta integral de salud pública”, añadió Salama.
La agencia de la ONU carece de acceso a la mayor parte de Guta oriental, de donde los rebeldes se están retirando tras un acuerdo con el Gobierno sirio. Miles de civiles permanecen atrapados en Duma, informó el martes la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), que añadió que más de 133.000 personas habrían huido de Guta oriental el último mes.
El 6 de abril de 2017, Trump ordenó lanzar decenas de misiles contra la base aérea siria de Al Shairat, en la provincia central de Homs, como represalia por el ataque químico en la localidad de Jan Shijún, donde murieron más de 80 personas y del que la ONU culpó al Gobierno de Damasco.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
