Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Opinión: ¿A quién le sirve un ataque de EE.UU. contra Siria?
La amenaza de un ataque estadounidense tiene poco que ver con el uso de gas venenoso en Siria. El verdadero motivo de Trump radica en problemas completamente diferentes, opina Matthias von Hein.
La guerra es la continuación de la política por otros medios, dijo el estratega alemán Carl von Clausewitz en el siglo XIX. Clausewitz probablemente pensó en la política exterior. Para el presidente estadounidense, Donald Trump, sin embargo, la guerra parece ser la continuación de la política interna por otros medios. Cuanto más presión se ejerza sobre Trump, sobre todo por el trabajo del investigador especial Robert Mueller, más errático y peligroso es el compartamiento Trump hacia el exterior.
Sigue faltando una estrategia para Siria
Los ataques anunciados tienen muy poco que ver con la población siria. De otro modo, tendría que haber una estrategia coherente para el futuro de ese país. Pero Washington no la tiene. Tan solo una semana tras anunciar la inesperada retirada de las tropas estadounidenses, Trump tuitea sobre un ataque masivo contra Siria, amenaza al mismo tiempo a Rusia y deshumaniza a su adversario Assad ("animal").
Mathias von Hein, editor de Deutsche Welle
Independientemente de lo que uno piense sobre los presidentes de Rusia y Siria: sin ellos, no será posible poner fin a la guerra, el sufrimiento y la muerte en Siria. La nueva escalada presidencial por Twitter marca un nuevo punto bajo y muestra el distanciamiento de Trump de las normas de la diplomacia internacional.
Con su tuit, el "Comandante en jefe" había respondido a una advertencia rusa: si los objetivos rusos fueran atacados, no solo serian destruidos los misiles, sino también las plataformas desde donde fueron disparados. Esa abierta amenaza no provino del Kremlin, sino del embajador ruso en el Líbano, es decir, no exactamente de una persona  la altura de Trump. Y Rusia ciertamente no está interesada en una confrontación directa con Estados Unidos. Parece casi olvidado que en la lucha contra el Estado Islámico -que dicho sea de paso, aún no ha sido completamente derrotado- el ejército ruso y estadounidense se coordinaban estrechamente.
Por un aplauso fácil de sus seguidores, Trump vierte petróleo sobre el fuego del conflicto sirio. Por lo menos hay algunos senadores estadounidenses que cuestionan el sentido de cualquier ataque estadounidense contra objetivos en Siria. Sin embargo, desde el pasado lunes hay un nuevo asesor de Seguridad Nacional en la Casa Blanca, el halcón de primera clase John Bolton. Desde hace años, aboga por una guerra contra Irán. Y a pesar de todas las consecuencias desastrosas, Bolton sigue pensando que la guerra en Irak fue una buena idea.
¿Quién se atreve todavía contradecir a Trump?
El nuevo ministro designado de Asuntos Exteriores, Mike Pompeo, también tiene la fama de ser un halcón. La única oposición podría venir del Secretario de Defensa, James Mattis. Él sabe lo que significa una guerra. Por cierto, hace apenas dos meses, Mattis declaró que no veía ninguna evidencia de la autoría de Assad del ataque con gas venenoso contra Khan Sheikun hace un año. Y eso a pesar de que hubo mucho tiempo para examinar las acusaciones. Ahora, sin embargo, nos encontramos ante una confrontación con Rusia e Irán, basada en poco más que algunos videos de TouTube.
Es sorprendente que el Secretario General de las Naciones Unidas, Antonio Guterres, sea casi la única voz de moderación en el ámbito internacional. Los aliados europeos y socios de la OTAN básicamente se callan; Francia y Gran Bretaña hasta quieren participar en posibles ataques militares. Europa pronto podría sentir las consecuencias de una escalada de guerra, no solo debido a su proximidad geográfica, sino también por una nueva ola de refugiados.
Autor: Matthias von Hein (GG)
La primera ministra británica convoca al Gobierno para tratar la crisis siria
La primera ministra británica, Theresa May, convocó hoy a una reunión especial del Gobierno para evaluar la respuesta del Reino Unido a la crisis surgida por el ataque químico que se atribuye al régimen de Al Assad. (12.04.2018)
Macron: Hay pruebas del uso de armas químicas en Siria
Francia tiene pruebas del uso de armas químicas por parte del Gobierno sirio, aseguró hoy el presidente francés, Emmanuel Macron. (12.04.2018)
Putin pide "sentido común" ante crisis por presunto ataque químico en Siria
Sin embargo, el presidente ruso no se refirió explícitamente a las amenazas del presidente estadounidense, Donald Trump, de atacar Siria tras el supuesto ataque químico contra el bastión rebelde de Duma. (11.04.2018)
EE. UU. sanciona al hijo del presidente sirio Bashar al Assad
Hafez al Assad, de 18 años y nombrado así en honor a su abuelo, no podrá viajar ni tener activos en Estados Unidos, según anunció el secretario de Estado de EE. UU., Mike Pompeo.
Assad y el fracaso de Occidente en Siria
A pesar de la guerra en su país, el presidente de Siria, Bashar al-Assad, se ha mantenido en el poder durante 20 años. Eso se lo debe no solo al apoyo militar de Rusia e Irán, opina Rainer Sollich.
Douglas MacGregor, nuevo Embajador de EE.UU. en Alemania: otro defensor de Trump en Berlín
El comentarista de Fox News y exoficial Douglas MacGregor fue nombrado nuevo Embajador de EE.UU. en Alemania. MacGregor conoce el país y comparte las visiones de Donald Trump. Otro Embajador incómodo para Berlín.
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo
Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento
Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre
Mil soldados de EE. UU. serán desplegados en Polonia
Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial
Cataluña, Aragón y Navarra, en zonas de riesgo de RKI alemán
Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña, Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus, de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch (RKI), competente en la materia.
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID
La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para "adaptarse" a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus.
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia
Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla, un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio, según el ministro de RR. EE. del país europeo, Luigi Di Maio.
Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre
El grupo aéreo IAG, propietario de British Airways e Iberia, anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros (4.515 millones de dólares) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus.
Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
