Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Les Irakiens reprennent le contrôle la "zone verte" à Bagdad
    Ce secteur international ultra-protégé était un symbole de l'occupation américaine en Irak. 
 Le Monde avec AFP Publié le 01 janvier 2009 à 10h31 - Mis à jour le 01 janvier 2009 à 11h40 
  Temps de Lecture 1 min. 
C'était un symbole de l'occupation américaine en Irak mais une page se tourne en 2009 : l'armée américaine a passé jeudi 1er le relais aux Irakiens pour le contrôle de la "zone verte", secteur international ultra-protégé de Bagdad. La passation de pouvoir s'est déroulée dans le Palais républicain, l'ancienne résidence présidentielle de Saddam Hussein, en présence de responsables irakiens. Aucun responsable américain, militaire ou civil, n'était présent. Selon un responsable irakien, les Américains avaient quitté le palais la veille après avoir retiré leur drapeau. Un drapeau irakien flotte désormais sur le palais républicain.
"Nous avons le droit de considérer ce jour comme le jour du retour de la souveraineté et comme le commencement d'un processus pour recouvrer chaque parcelle de notre territoire", a déclaré le premier ministre irakien Nouri al-Maliki. "Ce palais est le symbole de la souveraineté irakienne et c'est un message lancé à tous les Irakiens :  nous avons retrouvé notre souveraineté", a ajouté le Premier ministre irakien. Le chef du gouvernement a annoncé que le 1er janvier serait désormais une "fête nationale".
Occupé depuis 2003 par les forces américaines et l'ambassade des Etats-Unis, ce palais gigantesque aux façades couleur sable, au coeur de la "zone verte", était considéré par les Irakiens comme le symbole de l'occupation américaine. Il fut le siège de l'Autorité provisoire de la coalition (CPA) qui dirigea le pays jusqu'à juin 2004. Après sa dissolution, le Département d'Etat américain y installa son ambassade. Le palais est devenu l'épicentre de la "zone verte", ce secteur ultra-protégé du centre de Bagdad qui accueille les administrations irakiennes, la représentation de l'ONU et les principales ambassades occidentales.
Avec la fin du mandat de l'ONU et l'entrée en vigueur d'accords bilatéraux de sécurité signés entre Bagdad et Washington et Londres notamment, les autorités irakiennes auront un contrôle accru de leur sécurité, même si les troupes étrangères, notamment les 146.000 soldats américains, resteront en Irak. Les Etats-Unis, qui fournissent 95 % des troupes de la coalition en Irak, ont signé, dès novembre, un accord avec le gouvernement irakien qui prévoit leur retrait total d'ici la fin 2011.
 Le Monde avec AFP 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Nos guides d’achat avec 
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
