Los graves disturbios en Egipto marcan el segundo aniversario de la revolución
Al menos nueve muertos y más de 300 heridos en violentos enfrentamientos en las principales ciudades del país
Morsi pide calma desde Twitter
Barcelona (Redacción / Agencias).- Los graves disturbios en las principales ciudades de Egipto han marcado el segundo aniversario de la revolución que derrocó al que fue su presidente Hosni Mubarak durante 30 años. Hay al menos nueve muertos y más de 300 heridos.
La plaza Tahrir de El Cairo, así como otras ciudades como Suez, donde se ha desplegado el Ejército, han vivido intesos enfrentamientos entre manifestantes y policía a lo largo de la jornada de¡ viernes y de la madrugada del sábado.
Por su parte, el presidente egipcio, Mohamed Mursi, ha instado a todos los egipcios a "aferrarse a los nobles principios de la revolución egipcia y expresar pacífica y libremente sus opiniones", en medio de los graves disturbios que viven las mayores ciudades del país.
En varios mensajes en su cuenta de Twitter, Mursi aseguró que los cuerpos de seguridad egipcios "perseguirán a los criminales y los llevarán ante la justicia", y defendió la labor de la policía, antes de transmitir sus condolencias a las familias de los fallecidos.
Según dijeron a Efe fuentes médicas y de seguridad, al menos nueve personas han muerto en Suez, mientras que el Ministerio de Sanidad situó el total de heridos por la violencia en esta jornada en 379.
Hermanos Musulmanes culpa de las muertes a los que incitan a la violencia
El presidente del Partido Libertad y Justicia (PLJ, brazo político de los Hermanos Musulmanes), Saad al Katatni, atribuyó hoy la responsabilidad por la muerte de nueve personas en Suez (este) a quienes "incitan a la violencia y el caos".
En un breve comunicado difundido a través de Facebook, Katatni expresó sus condolencias a las familias de las víctimas y culpó de "la sangre de los mártires" a aquellos que "incitan a la violencia y el caos", en aparente alusión a la oposición, aunque sin nombrarla directamente.
De igual forma, el líder islamista pidió "a todas las fuerzas de la patria, políticos y medios de comunicación" que condenen la violencia y que utilicen un método democrático y pacífico. Mientras, el Ministerio del Interior emitió un comunicado en el que consideró que la situación en varias provincias del país "ha llegado a un nivel sin precedentes de violencia contra los edificios públicos".
En la misma nota, Interior explicó que 95 miembros de los cuerpos de seguridad, entre ellos 22 oficiales, han resultado heridos en los violentos enfrentamientos entre manifestantes y policía en todo el país. Decenas de miles de manifestantes han tomado las plazas de las principales ciudades de Egipto para conmemorar el segundo aniversario de la revolución que derrocó a Honsi Mubarak y para protestar contra el presidente, Mohamed Mursi, y los Hermanos Musulmanes.
En la mayoría de esas ciudades se registraron a lo largo del día ataques contra sedes de la Hermandad y contra edificios públicos, además de fuertes enfrentamientos con la policía. El principal grupo opositor egipcio insta a formar un gobierno de unidad nacional.
El Frente de Salvación Nacional (FSN), principal coalición opositora en Egipto, pidió hoy la formación urgente de un gobierno de unidad nacional y atribuyó al presidente, Mohamed Mursi, y a los Hermanos Musulmanes la responsabilidad por la situación del país.
En un comunicado, el frente instó a Mursi a lanzar un proceso de reconciliación con la oposición sin condiciones, después de los graves disturbios que hoy sacuden las principales ciudades de Egipto y que han causado ya la muerte de al menos nueve personas y heridas a otras 379.
La coalición opositora -de tendencia no islamista y encabezada por el nobel de la paz Mohamed el Baradei y los excandidatos presidenciales Hamdin Sabahi y Amro Musa- exigió a Mursi que acelere las gestiones para formar un "gobierno de salvación nacional que esté basado en los méritos, y no en los hijos de su grupo".
El FSN lanzó también un llamamiento a todos los egipcios para que permanezcan en las plazas y reclamó la necesidad de detener la aplicación de la controvertida Constitución, aprobada en referéndum en diciembre, y de frenar el proceso para las elecciones legislativas, previstas para esta primavera.
Para el FSN, las multitudinarias manifestaciones de hoy "confirman que Egipto rechaza el dominio por los Hermanos Musulmanes de los recursos del Estado y su control total del Gobierno, el Legislativo, y la Presidencia, secuestrados del Estado egipcio".
"Atribuimos a Mursi y su grupo plena responsabilidad por la situación que ha alcanzado Egipto, y llamamos al Ministerio del Interior a respetar el derecho de los manifestantes a protestar pacíficamente", señaló el FSN en su nota. Del mismo modo, llamó al presidente a responder rápidamente a "las demandas de los revolucionarios, en particular la suspensión de una Constitución defectuosa".
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
