25 juin 2006 : Capture du caporal israélien Gilad Shalit par un commando infiltré en territoire israélien. Deux autres soldats sont tués. Attaque revendiquée par la branche armée du Hamas, les comités de résistance populaire et "l'armée de l'Islam".
27 juin 2006 : Enlèvement d'un civil israélien en Cisjordanie, retrouvé mort à Ramallah deux jours plus tard. Débuts des raids aériens israéliens sur la bande de Gaza. 
28 juin 2006 : Lancement de l'opération terrestre "Pluie d'été" par Israël, visant à retrouver le caporal enlevé et à stopper les tirs de roquettes en provenance de la bande de Gaza.
29 juin 2006 : L'offensive israélienne s'étend à la Cisjordanie. 64 responsables du Hamas sont enlevés par Tsahal.
1er juillet 2006 : La branche armée du Hamas, les comités de résistance populaire et "l'armée de l'Islam" demandent la libération de 1 000 prisonniers détenus en Israël.
5 juillet 2006 : Nouveau raid aérien contre le Hamas visant le ministère de l'Intérieur.
12 juillet 2006 : Attaque du Hezbollah à la frontière israélo-libanaise. 8 soldats de Tsahal sont tués, deux sont kidnappés. Le Hezbollah intensifie ses bombardement sur la zone frontalière 
13 juillet 2006 : Tir de roquettes du Hezbollah sur le Nord d'Israël (90 blessés à Haïfa). Israël impose un blocus général contre le Liban et pénètre dans les eaux territoriales du Liban. Raids aériens sur des infrastructures libanaises (aéroport international de Beyrouth.)
14 juillet 2006 : Echanges de roquettes entre l'armée israélienne et le Hezbollah à la frontière sud du Liban. Le chef du Hezbollah, Hassan Nasrallah, proclame la "guerre ouverte" contre Israël.
16 juillet 2006 : Tir de roquettes du Hezbollah sur Haïfa, troisième ville israélienne (8 morts et 50 blessés à Haïfa)
17 juillet 2006 : 46 personnes, dont 9 soldats libanais, sont tués dans des raids israéliens sur le sud du Liban. En Israël, 6 personnes sont blessées par les roquettes du Hezbollah.
18 juillet 2006 : Koffi Annan propose le déploiement d'une force internationale de stabilisation au Liban-sud.
19 Juillet 2006 : Journée la plus sanglante du conflit depuis son début: 72 victimes civiles au Liban, tandis que les bombardements du Hezbollah sur Nazareth font 2 morts.
20 juillet 2006 : Début des affrontements terrestres entre le Hezbollah et Tsahal. 
26 juillet 2006 : Conférence internationale sur le Liban à Rome. Les représentants d'une quinzaine de pays, de l'ONU, de l'UE et de la banque mondiale sont présents. Aucun accord sur un cessez-le-feu immédiat, mais la promesse de travailler au déploiement d'une force internationale sous l'égide de l'ONU au Sud-Liban.
30 juillet 2006 : Des dizaines de civils meurent dans le bombardement du village de Cana (Sud-Liban). Les condamnations dans le monde sont
unanimes. Israël exprime des regrets et rejette la responsabilité de la tuerie sur le Hezbollah.
1er août 2006 : Poussée de Tsahal au Liban. Vaste offensive terrestre dans le sud du Liban.
2 août 2006 : 230 roquettes s'abattent sur l'Etat hébreu, touchant des villes situées jusqu'à 70 km à l'intérieur des terres. L'armée israélienne tient sa position sur la frontière libanaise en attendant l'intervention d'une force internationale. 
4 août 2006 : Tsahal multiplie les offensives sur Beyrouth pour décapiter le Hezbollah et neutraliser une bande de 10 km. 
6 août 2006 : 12 soldats de Tsahal sont tués par une salve de roquettes du Hezbollah – le plus lourd bilan depuis le début de l'offensive –, ainsi
que trois civils israéliens.
12 août 2006 : Vote à l'unanimité de la résolution 1701 de l'ONU demandant une cessation immédiate des hostilités. Vaste offensive terrestre
israélienne. 24 soldats de Tsahal ont été tués lors de combats)
13 août 2006 : Le Liban et Israël acceptent une cessation des hostilités.
14 août 2006 : A 8h00 heure locale, Tsahal a stoppé ses opérations militaires au Liban. Elle restera en place au sud-Liban jusqu’au déploiement de l’armée libanaise et de la FINUL, suite à quoi l’armée israélienne se repliera à l’intérieur de ses frontières internationalement reconnues avec le Liban. 