Février 2011

Mardi 15. A Benghazi, deuxième ville de Libye, située dans l'est du pays, l'arrestation d'un militant des droits de l'homme, Fethi Tarbel, provoque des émeutes. Malgré l'annonce de sa libération, les manifestants continuent de marcher sur la place Chajara, où ils restent une partie de la nuit. D'autres manifestations, qui éclatent dans la ville côtière d'El-Beida, font deux morts.

Jeudi 17. L'opposition appelle à un "Jour de colère" contre le gouvernement de Mouammar Kadhafi. Celui-ci mobilise ses partisans à Tripoli et répond par la force aux insurgés. Des affrontements éclatent à Benghazi, où sept manifestants sont tués, tandis que des manifestations ont aussi lieu à El-Beida et Zintan. L'insurrection s'étend rapidement à plusieurs villes importantes.

Mercredi 23. La zone allant de la frontière égyptienne jusqu'à Ajdabiya, comprenant les villes de Tobrouk et Benghazi, passe aux mains des insurgés. Kadhafi accuse Al-Qaida d'être derrière les insurgés. Le secrétaire général de l'ONU évoque un millier de morts.

Samedi 26. Le Conseil de sécurité des Nations Unies impose un embargo sur la vente d'armes et de matériels connexes à la Libye et une interdiction de voyager sur le sol des Etats membres pour des dignitaires du régime, dont Mouammar Kadhafi. La résolution stipule que "les attaques systématiques" menées contre la population civile en Libye "peuvent être assimilées à des crimes contre l'humanité".

Lundi 28. L'Union européenne établit également un embargo sur les ventes d'armes et une interdiction de se rendre sur le territoire de l'UE pour Kadhafi et le gouvernement libyen, ainsi qu'un gel de leurs avoirs.

Mars 2011

Samedi 5. Le Conseil national de transition mis en place le 27 février par les représentants de l'insurrection se déclare "le seul représentant de la Libye", à l'issue de sa première réunion à Benghazi.

Jeudi 10. La France reconnaît selon ces termes le Conseil national de transition (CNT) libyen.

Jeudi 17. Le Conseil de sécurité des Nations Unies se prononce pour l'instauration d'une zone d'exclusion dans le ciel libyen. Le conseil autorise également "toutes les mesures nécessaires" – ce qui signifie, en langage diplomatique, des actions militaires – pour assurer la protection des populations civiles face à l'armée de Kadhafi.

Samedi 19. Les Etats-Unis, la France et le Royaume-Uni lancent des raids aériens pour stopper la répression de la révolte. Ces frappes stoppent les forces pro-Kadhafi qui étaient aux portes de Benghazi.

Avril 2011

Dimanche 10. Mouammar Kadhafi accepte un plan de sortie de crise présenté par les médiateurs de l'Union africaine (UA), menés par le Sud-Africain Jacob Zuma. La délégation de l'UA invite l'OTAN à mettre fin à ses bombardements. Les insurgés libyens rejettent ce plan de paix, et maintiennent leur revendication première de voir Mouammar Kadhafi quitter le pouvoir.
Mercredi 20. Après Londres, Paris et Rome envoient des conseillers militaires auprès du CNT. L'Egypte et les Etats-Unis suivront.
Samedi 30. Saif Al-Arab Mouammar Kadhafi, 29 ans, le plus jeune des six fils du colonel Kadhafi, est tué dans un raid aérien, ainsi que trois petits-enfants du dirigeant libyen.
Mai 2011

Mercredi 11. La rébellion prend l'aéroport de Misrata et desserre l'étau autour de la ville.

Juin 2011

Mercredi 1er. L'OTAN prolonge sa mission jusqu'à fin septembre et conduit ses raids les plus durs sur Tripoli, le mardi 7 juin.

Jeudi 9. Le Groupe de contact sur la Libye, réuni à Abu Dhabi, décide d'apporter un appui politique et financier à la rébellion libyenne en établissant le mécanisme lui permettant de recevoir des fonds. La secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton affirme que les jours du régime de Kadhafi sont "comptés" et qu'il faut préparer "la Libye de l'après-Kadhafi".
Lundi 27. La Cour pénale internationale (CPI) annonce la délivrance d'un mandat d'arrêt pour crimes contre l'humanité contre Mouammar Kadhafi, son fils Saïf Al-Islam et le chef des services de renseignements libyens, Abdallah Al-Senoussi.

Juillet 2011

Jeudi 14. Dans un discours diffusé à la télévision, le leader libyen Mouammar Kadhafi continue de défier la communauté internationale. Il appelle ses partisans à marcher sur Benghazi pour la "libérer" des rebelles et réaffirme qu'il ne quittera jamais son pays.
Vendredi 15. Le groupe de contact, réuni à Istanbul, en Turquie, reconnaît le CNT comme "l'autorité gouvernementale légitime" de la Libye, ouvrant la voie au dégel des avoirs appartenant à l'Etat lybien.
Jeudi 28. Le rebelle Abdel Fatah Younès, ancien ministre de l'intérieur de Mouammar Kadhafi devenu, le 22 février, le chef des opérations militaires du CNT, est abattu dans des circonstances obscures. Sa mort porte un coup sévère à la rébellion, alors qu'elle lance une nouvelle offensive dans l'ouest du pays.

Août 2011

Mardi 9. Le gouvernement de Kadhafi accuse l'OTAN d'avoir tué quatre-vingt cinq personnes, dont de nombreux civils, dans un raid mené lundi soir dans le village de Madjar, près de Zliten, à 150 kilomètres à l'est de Tripoli.

Mardi 16. En Tunisie, la confusion règne autour d'éventuels pourparlers entre des représentants des rebelles (qui démentent) et du régime libyens.
Mardi 23. Les rebelles prennent le QG de Kadhafi à Tripoli après plusieurs heures de combats acharnés et affirment que la bataille est terminée. Le CNT diffuse un premier bilan des combats : plus de 400 morts et 2 000 blessés en trois jours à Tripoli, près de 600 pro-Kadhafi capturés.

Lundi 29. La femme de Kadhafi, sa fille Aïcha et deux de ses fils entrent en Algérie. Aïcha Kadhafi accouche dans une clinique près de la frontière quelques heures plus tard.
Septembre 2011

Dimanche 11. Le Niger annonce l'arrivée sur son territoire de Saadi Kadhafi.
Mardi 13. Premier discours à Tripoli du président du CNT, Moustafa Abdeljalil, devant quelque 10 000 personnes. Le 15, Nicolas Sarkozy et le premier ministre britannique David Cameron se font acclamer à Benghazi.
Mercredi 21. Le gouvernement intérimaire formé par les rebelles annonce la prise de Sabha, l'un des trois derniers bastions des forces fidèles à Kadhafi. Syrte, ville natale du colonel, et Bani Walid continuent de résister.

Octobre 2011
Lundi 17. Les forces du CNT célèbrent la prise de Bani Walid, avant-dernier bastion kadhafiste. Une chaîne de télévision syrienne confirme la mort de Khamis Kadhafi dans des combats au sud-est de Tripoli, le 29 août.
Jeudi 20. Les combattants du CNT mettent fin à la résistance à Syrte après deux mois de siège. Mouammar Kadhafi meurt des suites de ses blessures après des frappes aériennes de l'OTAN sur son convoi qui tentait de fuir Syrte.



