Jeudi 23 juillet 2020
Consulter le journal du jour
À Lille, les nombreux magasins bio se partagent le territoire
Quand Carlos Ghosn se faisait plaisir à Cannes avec ses proches aux frais de l’entreprise
Cérémonie à Versailles, études de ses enfants… Carlos Ghosn a bénéficié de nombreux avantages en nature avec l’entreprise Renault-Nissan dont il a longtemps été le dirigeant. L’Obs révèle que Carlos Ghosn aurait dépensé 1,716 million d’euros pour des séjours au Festival de Cannes entre 2015 et 2018.
Par  La Voix du Nord
| Publié le 26/04/2019
Calos Ghosn, épisode 54… Jeudi 25 avril, Carlos Ghosn est sorti de la prison de Tokyo, libéré sous caution (quatre millions d’euros) mais selon des conditions strictes qui lui interdisent de voir sa femme sans l’autorisation préalable du tribunal.
Séjours au Festival de Cannes


L’ex-PDG de Renault-Nissan Carlos Ghosn a jugé vendredi que restreindre ses contacts avec son épouse, comme l’a décidé un tribunal de Tokyo, était « cruel et inutile », dans un communiqué en anglais diffusé par ses avocats. Le même jour, l’Obs a révélé que « les auditeurs du cabinet d’audit Mazars, chargés d’inspecter RNBV (Renault-Nissan BV), la filiale commune aux Pays-Bas, ont découvert que la coentreprise avait dépensé 1,716 million d’euros entre 2015 et 2018 pour des séjours au Festival de Cannes de Carlos Ghosn, de sa femme, Carole, et de proches ». Autrement dit, l’ex-PDG de Renault-Nissan aurait profité de luxueux séjours sur la Côte d’Azur, en résidant dans le prestigieux hôtel Cap-Eden-Roc, avec sa compagne Carole et des proches, en s’y rendant avec le jet de l’entreprise…
Un montant moins élevé que les 600 000 dollars qu’aurait déboursés l’entreprise pour les études des quatre enfants de Carlos Ghosn, mais qui s’ajoute à des soupçons de non-déclaration de revenus au fisc et la célébration de son mariage le 8 octobre 2016, au château de Versailles, d’une valeur d’environ 50 000 euros, également financée par Renault-Nissan. Après un signalement de Renault début février, le parquet de Nanterre a ouvert une enquête sur le financement de cette cérémonie.
>>> Carlos Ghosn privé de plus de 20 millions d’euros d’indemnité et de rémunération en actions
