Siria, evacuazione Aleppo: bruciati bus diretti a Fua e Kefraya. Compromesso su risoluzione Onu
Non regge l'accordo raggiunto fra le parti, ma 350 riescono a fuggire. Al Palazzo di Vetro la Russia minaccia il veto alla bozza francese co-sponsorizzata dall'Italia per consentire la
presenza di osservatori, poi la soluzione su un testo modificato
Siria, evacuazione Aleppo: "Bus attaccati e dati alle fiamme"
Siria: civili in fuga da Aleppo Est sotto gli spari dei militari
Il mio libro
Metti le tue passioni in un libro: pubblicalo!
Gedi News Network
Servizi, tv e consumi
