RICARDO ORTEGA FALLECE EN HAITÍ
Nueve periodistas españoles han muerto en conflictos desde 1980
Con la muerte de Ricardo Ortega, enviado especial de Antena 3, se eleva a nueve el número de periodistas españoles que han muerto desde el año 1980 mientras ejercían su profesión en zonas convulsionadas del mundo:
El 22 de marzo de 1980, el sacerdote y periodista español Luis Espinal es torturado y asesinado por paramilitares en un suburbio de La Paz (Bolivia). Su cuerpo fue localizado al día siguiente de ser secuestrado.
El 22 de diciembre de 1989, el fotógrafo español del diario 'El País' Juan Antonio Rodríguez es abatido a tiros en Panamá por soldados norteamericanos.
El 17 de mayo de 1992, el fotógrafo catalán Jordi Pujol Puente, que cubría el conflicto bélico en la antigua Yugoslavia para el rotativo Avui, muere en Sarajevo, la capital de Bosnia-Herzegovina, al estallar una granada al paso del vehículo que ocupaba.
El 18 de enero de 1997, Luis Valtueña, fotógrafo de la Agencia Cover, es asesinado en Ruanda junto a dos cooperantes españoles por un grupo de guerrilleros "interhamwe" (los que matan juntos) cuando trabajaba como voluntario de la ONG Médicos del Mundo.
El 24 de mayo de 2000, Miguel Gil Moreno, cámara de televisión que trabajaba para la Agencia estadounidense Associated Press (AP) muere en Sierra Leona al ser alcanzado por los disparos de los soldados rebeldes, cuando salía del coche en el que viajaba para informar de los combates entre el ejército gubernamental y la guerrilla de Sierra Leona.
El 19 de noviembre de 2001, el enviado especial a Afganistán del diario EL MUNDO Julio Fuentes, muere tras el ataque que sufrió una caravana de periodistas cuando se dirigían a la capital afgana desde Jalalabad. Junto a él fueron tiroteados otros tres periodistas -dos de la agencia de noticias Reuters y la corresponsal de "El Corriere della Sera"- y un traductor.
El 7 de abril de 2003 Julio A. Parrado, uno de los cuatro corresponsales del diario EL MUNDO en la guerra de Irak, muere cuando un misil tierra-aire estalló en medio del centro de operaciones tácticas de la 2ª Brigada de la Tercera División de Infantería de EEUU, situado en la retaguardia de esa unidad en Bagdad.
El 8 de abril de 2003, el cámara de Telecinco José Couso fallece a causa de las heridas provocadas por el ataque de un tanque de EEUU al hotel 'Palestina' de Bagdad, en el que se alojaba la mayoría de los periodistas internacionales que cubrían la información de la guerra en Irak.
El 7 de marzo de 2004, el periodista de Antena 3 Ricardo Ortega fallece tras recibir dos disparos de bala durante un tiroteo en Puerto Príncipe (Haití). Ortega llevaba poco más de una semana cubriendo el conflicto político en el país.
El 8 de abril de 2003, el cámara de Telecinco José Couso fallece a causa de las heridas provocadas por el ataque de un tanque de EEUU al hotel 'Palestina' de Bagdad, en el que se alojaba la mayoría de los periodistas internacionales que cubrían la información de la guerra en Irak.
