"Друзья Сирии" намерены предъявить Дамаску ультиматум. Видео
В Тунисе проходит крупная международная конференция группы "Друзья Сирии", участники которой пытаются добиться прекращения кровопролития в стране.
США, Евросоюз и арабские страны намерены потребовать от президента Башара Асада немедленно прекратить военные действия и предоставить в ближайшие дни гуманитарный коридор к наиболее пострадавшим от беспорядков районам.
Кроме того, представители десятков арабских и европейских государств, а также США могут предложить ужесточить санкции в отношении Сирии.
Россия и Китай отказались от участия в конференции, которую российский МИД называл 21 февраля "сколачиванием международной коалиции".
Тем временем официальное Сирийское информационное агентство SANA опубликовало комментарий о конференции в Тунисе, в котором резко осудило "неоколониальную политику США на арабском Востоке и двойные стандарты, применяемые Соединенными Штатами в зависимости от лояльности тех или иных арабских правительств."
В комментарии также говорится, что конференция "ставит целью добиться интервенции Вашингтона в Сирию, после того, как им не удалось заручиться резолюцией Совбеза ООН. С другой стороны, целью конференции является помешать Сирии предотвратить вмешательство Запада и мирным путем решить кризис посредством диалога".
Мировое сообщество усиливает давление на Сирию, требуя доступа к гражданскому населению, оказавшемуся в результате обстрелов в блокадном положении в городе Хомс. По сведениям правозащитников, в четверг в Сирии погибли 90 человек.
Конференция "Друзей Сирии" организована Лигой арабских государств (ЛАГ). В ней примут участие представители 70 государств, включая США, Великобританию, Францию и Турцию.
Конференция примет декларацию по ситуации в Сирии, которая, как ожидается, потребует немедленного прекращения огня и оценки гуманитарного кризиса. В случае несоблюдения Сирией условий декларации будут приняты дальнейшие санкции.
Декларация также может повысить статус Сирийского национального совета, назвав его законным представителем сирийцев. Сирийский национальный совет объединяет сирийскую оппозицию.
Накануне начала конференции ООН и ЛАГ назначили Кофи Аннана своим представителем в Сирии.
До начала конференции госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила, что все страны должны настойчиво приводить в действие уже одобренные меры.
"Мы ожидаем достижения прогресса по трем фронтам – оказание гуманитарной помощи, увеличение давления на правящий режим и подготовка демократических преобразований", - сказала Клинтон.
Корреспонденту Би-би-си Иэну Пэннеллу удалось попасть на территорию, контролируемую повстанцами, и оценить силу сопротивления, с которым сталкивается режим президента Ассада.
"После войны борюсь уже за свою жизнь!" Бывшая медик ВСУ столкнулась один на один с тяжелой болезнью
Катерина Коршик верит, что снова удастся невозможное
Критическая ситуация с COVID-19 будет в октябре, карантин продлится весь 2021 год, – инфекционист
По его данным, на 1 сентября может ухудшиться ситуация в южных регионах
В Украине кардинально пересчитают выплаты: у кого заберут и сколько можно будет получить
Новшество коснется многих украинцев
COVID-19 заразились около 17,5 млн по всему миру: статистика на 31 июля. Постоянно обновляется
За сутки прибавилось более 280 тыс. зараженных
С 1 августа в Украине будут действовать новые правила адаптивного карантина: что изменится
Регионы страны будет разделены на зоны
Пациентам пересадили легкие после COVID-19: видео о рискованной операции
Коронавирус тяжелой формы полностью уничтожил их дыхательные органы
Соблюдение карантина в Украине и Германии: правила пишут, чтобы их соблюдать
Какая разница – Кучма или Кравчук?
Чашечка чая в Стамбуле: информация для туристов во время карантина
Ужасы ГУЛАГа глазами женщины
Cкандальное задержание вагнеровцев в Беларуси: в Минск стягивают военную технику
Одиночество: о чем молчат вслух
Втрати на фронті: що відбувається в ЗСУ після припинення вогню
Новости Крымнаша. #CrimeaIsUkraine: ми хочемо додому!
