Топ-темы:"Друзья Сирии" намерены предъявить Дамаску ультиматум. Видео
	В Тунисе проходит крупная международная конференция группы "Друзья Сирии", участники которой пытаются добиться прекращения кровопролития в стране.
	США, Евросоюз и арабские страны намерены потребовать от президента Башара Асада немедленно прекратить военные действия и предоставить в ближайшие дни гуманитарный коридор к наиболее пострадавшим от беспорядков районам.
	Кроме того, представители десятков арабских и европейских государств, а также США могут предложить ужесточить санкции в отношении Сирии.
	Россия и Китай отказались от участия в конференции, которую российский МИД называл 21 февраля "сколачиванием международной коалиции".
	Тем временем официальное Сирийское информационное агентство SANA опубликовало комментарий о конференции в Тунисе, в котором резко осудило "неоколониальную политику США на арабском Востоке и двойные стандарты, применяемые Соединенными Штатами в зависимости от лояльности тех или иных арабских правительств."
	В комментарии также говорится, что конференция "ставит целью добиться интервенции Вашингтона в Сирию, после того, как им не удалось заручиться резолюцией Совбеза ООН. С другой стороны, целью конференции является помешать Сирии предотвратить вмешательство Запада и мирным путем решить кризис посредством диалога".
	Мировое сообщество усиливает давление на Сирию, требуя доступа к гражданскому населению, оказавшемуся в результате обстрелов в блокадном положении в городе Хомс. По сведениям правозащитников, в четверг в Сирии погибли 90 человек.
	Конференция "Друзей Сирии" организована Лигой арабских государств (ЛАГ). В ней примут участие представители 70 государств, включая США, Великобританию, Францию и Турцию.
	Конференция примет декларацию по ситуации в Сирии, которая, как ожидается, потребует немедленного прекращения огня и оценки гуманитарного кризиса. В случае несоблюдения Сирией условий декларации будут приняты дальнейшие санкции.
	Декларация также может повысить статус Сирийского национального совета, назвав его законным представителем сирийцев. Сирийский национальный совет объединяет сирийскую оппозицию.Накануне начала конференции ООН и ЛАГ назначили Кофи Аннана своим представителем в Сирии.
	До начала конференции госсекретарь США Хиллари Клинтон заявила, что все страны должны настойчиво приводить в действие уже одобренные меры.
	"Мы ожидаем достижения прогресса по трем фронтам – оказание гуманитарной помощи, увеличение давления на правящий режим и подготовка демократических преобразований", - сказала Клинтон.
	Корреспонденту Би-би-си Иэну Пэннеллу удалось попасть на территорию, контролируемую повстанцами, и оценить силу сопротивления, с которым сталкивается режим президента Ассада.ВажноеВ Украине мошенники забирают квартиры пенсионеров: раскрыты схемыЖертвой может стать любой Депутат Николаевского облсовета заявил о самоубийстве жены: все детали Женщине было всего 33 годаВасилий Слипак бросил Париж ради Донбасса и погиб от пули снайпера: воспоминания побратима о борьбе певца-воина 29 июня исполняется 4 года от последнего боя "Мифа"КоронавирусКитай разрешил использовать экспериментальную вакцину от COVID-19 для военныхПока препарат не будет применяться массовоКоронавирус скосил 160 тысяч человек за сутки: статистика по COVID-19 на 29 июня. Постоянно обновляетсяОпасную болезнь снова стали выявлять у жителей КитаяВ Украине в пяти областях не зафиксировали новые случаи заражения COVID-19При этом в одном регионе зарегистрировали летальные случаи МненияБольно, что страну киборгов клеймят дешевой репутацией скомороховВ Кремле поняли: дно бесповоротно близко"Готовый к услугам" Сталин просился в банду. Но Гитлер его не взялИспортить любовьюЗаслуженный корпоративный артист УкраиныПродукты с отрицательной калорийностью: мифы и реальностьС Трампом все дороги ведут к ПутинуБунты в Алчевске, или Удар в спину Пасечника