BBC News Mundo Navegación Qué puede pasar en la guerra de Siria tras el bombardeo de Estados Unidos , Francia y Reino Unido Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana Finalmente , Donald Trump cumplió su amenaza y atacó Siria . <d>P1W</d> después del supuesto ataque con armas químicas contra la población civil de Duma , el presidente de Estados Unidos y sus aliados de Francia y Reino Unido , enviaron sus aviones y misiles contra tres objetivos militares del gobierno de Bashar al Asad . Pero no es la primera vez que esto ocurre . <d>XXXX</d> , Trump ordenó otro ataque militar que involucró 58 misiles de crucero en respuesta a otro supuesto ataque con gas sarín contra civiles . Si bien el mandatario recibió aplausos por su disposición a emplear la fuerza militar , se esperaba que esa demostración de fuerza disuadiera de un nuevo uso de estas armas prohibidas en Siria . Pero según el secretario de Defensa de Estados Unidos , James Mattis , a pesar del ataque de <d>2017</d> , Siria continuó empleando armas químicas . Assad , dijo Mattis , " no recibió el mensaje <d>2016</d> " . Así que Trump , junto con la primera ministra británica Theresa May y el presidente francés Emmanuel Macron , lanzaron nuevos ataques militares coordinados contra supuestas infraestructuras de armas químicas de Siria , que incluyeron un centro de investigación , instalaciones de almacenamiento y puestos de comando . Pero ¿ qué puede pasar <d>PRESENT_REF</d> ? Según los discursos de Trump , May y Macron , no puede haber más uso de armas químicas en la guerra civil en ese país del Medio Oriente , incluidas las bombas de barril de cloro que Siria ha usado habitualmente durante <d>P7Y</d> . Si bien los últimos bombardeos fueron descritos como un " ataques de una noche " , Trump amenazó con tomar más medidas militares si el gobierno sirio usa armas químicas en <d>FUTURE_REF</d> . " Estamos preparados para mantener esta respuesta hasta que el régimen sirio deje de usar agentes químicos prohibidos " , aseveró Trump . Pero las amenazas de Trump no quedaron ahí . Tras el supuesto ataque químico de <d>XXXX-WXX</d> , el mandatario aseguró que no solo Siria , sino también Rusia e Irán " pagarían un precio " por violar nuevamente las normas internacionales . Pero esto es otra historia . ¿ Evitar un conflicto con Rusia ? Los misiles <d>XXXX-XX-XX</d> atacaron supuestos lugares de armas químicas de Siria , pero fueron diseñados específicamente para evitar daños a las fuerzas rusas e iraníes , lo que limita el riesgo de una confrontación no deseada o una posible escalada . De hecho , Francia reconoció que Moscú fue notificada previo a los ataques . Trump , en cambio , hizo un llamamiento a Moscú y Teherán para que reevalúen su apoyo a Al Asad y aseguró que los países son " juzgados por los amigos que conservan " . Si bien Trump directamente criticó a Rusia por no garantizar la eliminación de las armas químicas de Siria , como lo prometió en <d>2013</d> , sugirió de manera incongruente que aún se podía abrir una puerta para mejorar las relaciones . " Con suerte , algún día nos llevaremos bien con Rusia y tal vez , incluso , con Irán , pero tal vez no " , dijo . Pero ¿ es posible un diálogo entre estos países sobre la situación de Siria tras los ataques <d>XXXX-XX-XX</d> ? ¿ Límites a la guerra ? Hay pocas perspectivas de cooperación con respecto a Siria entre ambas partes , que continúan enfrentadas en una guerra allí y en bandos opuestos . Tanto Rusia como Irán consideran a Siria , y al menos por <d>PRESENT_REF</d> la supervivencia de Al Assad , como un interés vital . Y también , es innegable que la posición del gobierno sirio se ha fortalecido considerablemente en <d>2013</d> transcurrido desde el primer ataque militar de Trump en <d>2017</d> . La acción militar <d>XXXX-XX-XX</d> por <d>XXXX-XX-XXTNI</d> fue diseñada para enhebrar una aguja bastante estrecha : poner ciertos límites en la guerra que Siria , Rusia e Irán están librando . Estados Unidos y sus aliados europeos tienen un interés militar más estrecho en Siria : la derrota del califato del autodenominado Estado Islámico , una tarea que está por completarse . Sin embargo , ¿ seguirá Estados Unidos en Siria ? ¿ Una retirada militar ? Hace apenas <d>P2W</d> , Trump declaró su intención de regresar a casa lo más rápido posible a los 2.000 soldados estadounidenses desplegados en Siria . Y , durante su discurso de anuncio del ataque , declaró que la disuasión del uso de armas químicas era un " interés vital de la seguridad nacional de Estados Unidos " , pero admitió que la guerra civil siria , en general , no lo era . Describió el Medio Oriente como un " lugar problemático " y reiteró que no era el papel de Estados Unidos arreglarlo . " No podemos purgar el mal del mundo o actuar en todas partes donde haya tiranía " , dijo , y agregó : " El destino de esa región está en manos de su propia gente " . Trump se contentará con contar los bombardeos <d>XXXX-XX-XX</d> como una victoria y seguir adelante . En efecto : ya lo hizo . <d>XXXX-XX-XX</d> en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> escribió en Twitter : " Un ataque ejecutado a la perfección . Gracias a Francia y Reino Unido por la sabiduría y poderío de su ejército . No hemos podido haber tenido un mejor resultado . ¡ Misión cumplida ! " Sin embargo , el éxito de la misión de <d>XXXX-XX-XXTNI</d> no depende de Trump , sino de la reacción de Siria , Rusia e Irán . La última vez que un presidente estadounidense empleó esas palabras ( George W. Bush , tras la guerra contra Saddam Hussein ) fue una mala lectura del desafío que enfrentaba . Pero Siria no es Iraq . La situación allí es mucho más complicada . * PJ Crowley es un militar retirado que fue portavoz del Departamento de Estado de EE.UU . Es autor del libro Línea Roja : política exterior estadounidense en tiempos de política fracturada y Estados fallidos . Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC