Revueltas en el mundo árabe Anuncio en la televisión estatal Siria afirma que permitirá a la ONU investigar el ataque con armas químicas en Damasco La alta representante de la ONU , con el ministro de Exteriores , ante un retrato de Asad . | Sana Agencias | Damasco El régimen sirio permitirá a un equipo de la ONU que acceda a la zona de Guta Oriental ( afueras de Damasco ) , el lugar donde se produjo supuestamente el ataque con armas químicas <d>XXXX-XX-XX</d> 21 y que acabó , según denuncia la oposición , con alrededor de 1.300 muertos . La decisión , anunciada por la televisión estatal siria , se produce en medio de una creciente presión internacional para que se investigue lo ocurrido . Según ha anunciado Naciones Unidas en una nota , la misión de la ONU que ya se encuentra en Siria para investigar el uso de armas químicas se está preparando para llevar a cabo una investigación sobre el terreno , que comenzará este mismo <d>XXXX-XX-XX</d> . " El secretario general [ Ban Ki - moon ] ha ordenado a la misión dirigida por el doctor [ Aake ] Sellström , en <d>PRESENT_REF</d> en Damasco , que centren su atención en verificar los hechos del incidente <d>XXXX-08-21</d> como su principal prioridad " , asegura el comunicado . " <d>PRESENT_REF</d> [ por <d>XXXX-XX-XX</d> ] se ha alcanzado un acuerdo en Damasco entre el Gobierno sirio y las Naciones Unidas durante la visita de la alta representante de la ONU para el desarme , Angela Kane , para permitir al equipo de Naciones Unidas , dirigido por el profesor Aake Sellström , investigar sobre las acusaciones de empleo de armas químicas en la provincia de Damasco " , reza el comunicado difundido por el ministerio sirio de Asuntos Exteriores . Horas antes , el ministro sirio de Exteriores , Walid al Mualem , había recibido en Damasco con Kane , a quien mostró " la disposición de Siria para cooperar " . Según Naciones Unidas , el Gobierno sirio " ha afirmado que proporcionará la cooperación necesaria , incluido el compromiso del cese de las hostilidades en los lugares relacionados con el incidente " para garantizar la seguridad de los inspectores de Naciones Unidas . La misión de la ONU La representante de la ONU para Asuntos de Desarme -quien se ha reunido durante <d>XXXX-WXX-WE</d> con miembros del gobierno sirio- llegó a Siria <d>XXXX-XX-XX</d> , en medio de la presión internacional para investigar lo ocurrido <d>XXXX-XX-XX</d> , precisamente <d>P3D</d> después de que llegase la misión de la ONU capitaneada por Sellström para investigar el posible empleo de armas químicas en la guerra civil siria . De hecho , se encontraban muy cerca de Guta Oriental . Las autoridades sirias niegan las acusaciones de ser responsables del ataque y han insistido <d>XXXX-XX-XX</d> que están dispuestas para cooperar con la ONU para " descubrir las mentiras de las alegaciones de los grupos terroristas " , en alusión a los rebeldes , a quienes también acusan de haber empleado armamento químico . Sin embargo , EEUU ha reaccionado con escepticismo al anuncio de Damasco y Naciones Unidas , al considerar que el acceso de la ONU propuesto por el régimen sirio llega " muy tarde para ser creíble " , según un responsable citado por AFP . " Si el régimen no tenía nada que esconder y quería probar al mundo que no había recurrido a armas químicas durante este incidente , habría puesto fin a sus ataques y ofrecido un acceso inmediato de la ONU <d>XXXX-XX-XX</d> " . Por su parte , Rusia -tradicional aliado de Siria que en <d>PXD</d> también pidió una investigación- ha celebrado la decisión de Damasco . Tras los titubeos iniciales de la comunidad internacional , las principales potencias son <d>PRESENT_REF</d> más contundentes al apuntar directamente al presidente Bashar Asad como el responsable del ataque . Así , <d>XXXX-XX-XX</d> la Casa Blanca ha asegurado ahora que tiene " muy pocas dudas " de que el régimen sirio utilizara armas químicas contra civiles en varias localidades al Este de Damasco <d>XXXX-XX-XX</d> . <d>XXXX</d> , Washington había definido el uso de armas químicas como la " línea roja " para intervenir en Siria , si bien en su primera intervención pública sobre el ataque el presidente de EEUU subrayó más las dificultades de intervenir que la urgencia de parar la masacre . El Gobierno británico , por su parte , aseguró : " Hay señales crecientes de que hubo un ataque significativo con armas químicas llevado a cabo por el régimen sirio contra su propia gente " Francia ha sido hasta <d>PRESENT_REF</d> el país más contundente en responder al supuesto ataque con armas químicas , que ha atribuido directamente al régimen de Bashar Asad . El presidente galo , François Hollande , dijo que había " una serie de pruebas " que indican que en el ataque se usaron armas químicas " y todo parece apuntar a que el régimen sirio es el responsable " , dijo la presidencia tras la conversación que mantuvo el primer ministro australiano , Kevin Rudd . El presidente estadounidense , Barack Obama , mantuvo <d>XXXX-XX-XX</d> una reunión con su equipo de seguridad en el que le presentaron las " opciones militares " disponibles para responder a la crisis siria . Precisamente , también <d>XXXX-XX-XX</d> se produjo la primera confirmación independiente del ataque con armas químicas . La organización Médicos Sin Fronteras -citando fuentes sanitarias de tres hospitales de Damasco con los que colabora- aseguró : " Recibieron , en <d>PT3H</d> <d>XXXX-08-21</d> por <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , unos 3.600 pacientes que presentaban síntomas neurotóxicos , de los cuales 355 han muerto " . " Los síntomas de los que nos han informado , el esquema epidemiológico ( ... ) y la contaminación de los sanitarios y el personal que les ha proporcionado los primeros auxilios sugieren fuertemente la exposición masiva a un agente neurotóxico " , escribe MSF . " Eso constituiría una violación del derecho internacional " , agregaba la organización .