Los actores del conflicto en Siria La guerra comenzó en <d>2011</d> y hasta el momento ha dejado más de 350.000 muertes y millones de desplazados y refugiados La guerra de Siria comenzó en <d>2011-03</d> con la represión de manifestaciones prodemocracia pero evolucionó en un conflicto complejo , con la implicación de grupos yihadistas y de potencias regionales e internacionales . El conflicto ha dejado más de 350.000 muertes y millones de desplazados y de refugiados . El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , anunció <d>XXXX-XX-XX</d> una operación militar conjunta con Francia y Reino Unido contra diferentes blancos en Siria , destinada a castigar al régimen de Bashar Al Asad , al que acusa de un ataque con armas químicas contra civiles <d>2011-04-07</d> en la localidad de Duma , cerca de Damasco . Estos son los principales actores del conflicto : - El ejército sirio , que tenía 300.000 hombres en sus unidades combatientes en <d>2011</d> , perdió la mitad de sus efectivos . Tiene el apoyo de 150.000 a 200.000 milicianos prorrégimen . Por otra parte , entre 5.000 y 8.000 combatientes del Hezbolá libanés se baten junto a ellos . - Rusia , aliado de peso del régimen de Damasco , opera desde <d>2015-09</d> en apoyo del gobierno . Su aviación permitió a las tropas gubernamentales recuperar varias zonas claves , como la ciudad de Alepo y el enclave rebelde de Guta Oriental , cerca de Damasco . - Irán , otro aliado de peso , envió a miles de combatientes a Siria y también proporciona consejeros militares . El ejército controla <d>PRESENT_REF</d> un 56 % del territorio , principalmente las principales ciudades -Damasco , Homs , Hama y Alepo- , que , según el geógrafo francés especializado en Siria Fabrice Balanche . Cerca del 70 % de los habitantes que viven en este territorio . Al principio del conflicto , los rebeldes se agruparon bajo el nombre de Ejército Sirio Libre ( ASL ) . Este progresivamente fue dando paso a una miriada de facciones , que van de los rebeldes sin afiliación religiosa a los grupos islamistas . Tras múltiples reveses , este contingente que llegó a tener 100.000 combatientes ya no tienen mucho peso . La oposición armada , que acaba de perder su último bastión a las puertas de Damasco , Guta Oriental , sólo controla <d>PRESENT_REF</d> el 12 % del país , según Balanche . Esta cifra agrupa a los territorios dominados por Hayat Tahrir al Sham , organización yihadista controlada por la exrama siria de Al Qaida implantada en la provincia de Idlib . Menos de 15 % de la población vive en estos territorios . Las dos principales fuerzas yihadistas rivales son el grupo Estado Islámico ( EI ) y el grupo Hayat Tahrir al Sham . - El Estado Islámico conquistó grandes extensiones del territorio sirio desde su irrupción en el conflicto en <d>2013</d> y proclamó un « califato » en <d>2014</d> en los territorios conquistados en Siria y en el vecino Irak , <d>PRESENT_REF</d> desmoronado . Sometido a múltiples ofensivas del régimen y de una alianza kurdo - árabe apoyada por Washington , el EI sufrió numerosos reveses y ya sólo controla un 5 % del territorio sirio , frente a 33 % a <d>2014</d> . - Hayat Tahrir al Sham sigue controlando la mayor parte de la provincia de Idlib , <d>PRESENT_REF</d> teatro de luchas entre rebeldes y yihadistas . Reprimidos durante décadas , los kurdos aprovecharon la retirada del ejército sirio para establecer una administración local en el norte del país . En <d>2016</d> , establecieron una región « federal » en los territorios que controlan y organizaron sus primeras elecciones en <d>2016-09</d> . Las Unidades de Protección Popular ( YPG ) , su principal milicia armada , forman el núcleo duro de las Fuerzas Democráticas Sirias ( FDS ) -compuestas también por combatientes árabes- apoyadas por la coalición internacional liderada por Washington . Controlan 28 % del territorio , donde vive casi 15 % de la población . Desde <d>2016-01</d> la milicia se enfrenta a una ofensiva de Turquía , que ya reconquistó el enclave de Afrin , en el noroeste , y que amenaza con seguir su avance hacia otros territorios hacia el este . - Turquía , Arabia Saudita y Catar apoyaron al principio de la revuelta la rebelión mayoritariamente sunita contra Bashar Al Asad . Pero <d>PRESENT_REF</d> Riad y Doha están marginadas y Ankara ha llegado a una alianza sin precedentes con Moscú . En el ámbito militar , Turquía apoya a los rebeldes antiyihadistas y se bate contra los combatientes kurdos , desplegando tropas en el norte de Siria . - Liderada por Estados Unidos , incluye a más de 60 países y lleva a cabo ataques aéreos contra el EI , en apoyo de las tropas terrestres . Con el fin de las grandes batallas contra el EI , los ataques aéreos disminuyeron en intensidad . Cerca de 2.000 soldados estadounidenses están desplegados en el norte sirio , esencialmente como fuerzas especiales para combatir al EI y entrenar a las fuerzas locales en las zonas recuperadas a los yihadistas . Lo + leído Fotogalería : Nuevo Citroën C3 Fotogalería : Citroën ZX Rally Raid Un cometa visto desde la dehesa La vida de Olivia de Havilland , en imágenes Cuba avisa a sus ciudadanos sobre nuevos rebrotes de coronavirus La pandemia de coronavirus supera los 673.000 muertos Cuarto día consecutivo con más de <d>1000</d> muertos por Covid-19 en EEUU Salvini podrá ser juzgado por bloquear el desembarco de Open Arms Gente y TV Quién es Quién Cartelera de cine Caza y Conservación