Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . Nuevos combates en torno a Damasco Grupos rebeldes hacen retroceder a Estado Islámico al noroeste de la capital siria y atacan al Ejército en una zona industrial del noreste . Impacto de cohetes <d>XXXX-XX-XX</d> sobre el distrito de Jobar . Facciones sirias expulsaron en <d>PTXH</d> al grupo terrorista Estado Islámico de una zona montañosa situada al noroeste de Damasco y <d>FUTURE_REF</d> a la frontera con el Líbano . Uno de los grupos participantes en los combates , el Ejército del Islam , anunció <d>XXXX-XX-XX</d> ( 21.03.2017 ) a través de Telegram que sus milicianos , en cooperación con otras facciones , echaron a los yihadistas de la zona de Al Naqeb , en la región de Al Qalamún . UE sanciona a altos militares sirios por usar armas químicas contra civiles El Consejo Europeo sancionó a 4 altos militares del régimen sirio por el uso de armas químicas contra civiles . 239 funcionarios sirios han sido ya vetados para entrar a la UE y / o sus activos congelados . ( 20.03.2017 ) Rusia cita a embajador de Israel por bombardeos en Siria Siria : tropas de Gobierno recuperan control al este de Damasco Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos , los enfrentamientos con los islamistas comenzaron después de que dos coches bomba estallaran frente a oficinas del Gobierno en la zona . ( 20.03.2017 ) Intensos combates entre tropas del Gobierno y yihadistas en Damasco Los enfrentamientos con los islamistas comenzaron después de que dos autos bomba estallaran en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> frente a oficinas gubernamentales . Damasco se ha visto azotada por ataques en <d>PXW</d> . ( 19.03.2017 ) Por su parte , el Movimiento Islámico de los Libres de Sham también informó de que sus combatientes habían arrebatado al EI la cadena montañosa de Al Afai y la planicie de los Pozos de Al Afai en la parte oriental de Al Qalamún , tras intensos combates contra los radicales , que acabaron retirándose . El Observatorio Sirio de Derechos Humanos señaló que varias facciones avanzaron en <d>PTXH</d> por Al Naqeb , frente al EI , sin ofrecer más detalles . También se están registrando enfrentamientos en torno a Damasco contra las tropas del Ejército sirio . Al noreste de la ciudad , a los grupos citados se les ha unido el antiguo Frente Al Nusra ( exfilial de Al Qaeda en el país ) , la Legión de la Misericordia y otras facciones armadas , para lanzar un ataque al amanecer contra las fuerzas gubernamentales . Entre otros objetivos de la zona , destaca el edificio de la red eléctrica y varias fábricas . Los medios estatales han informado del ataque de " grupos terroristas " en el distrito de Jobar , añadiendo que los atacantes se encuentran rodeados . Sin embargo , estos aducen también haber lanzado un ataque en Abassiyin , zona más cercana al centro de la ciudad . El Observatorio destacó que aviones de guerra no identificados tuvieron como blanco la zona de los enfrentamientos , donde hay también fuego cruzado de artillería . La Mezquita de los Omeyas , antes En <d>2010</d> los levantamientos de la " <d>2010-SP</d> árabe " no habían llegado a Siria y la famosa Mezquita de los Omeyas , construida en <d>0715</d> y patrimonio de la humanidad , lucía en todo su esplendor . La Mezquita de los Omeyas , después En <d>2013</d> fue muy dañada por los combates . <d>2013-03-24</d> de ese año se desplomó su minarete . La mezquita tiene <d>PRESENT_REF</d> el aspecto de una ruina abandonada . Hamam El Nahasin , antes Estos baños árabes en el casco antiguo de Alepo hacían todavía las delicias de los visitantes en <d>2010-FA</d> . Aquí , la tranquilidad después del baño . Hamam El Nahasin , después <d>P6Y</d> después , el lugar ya no irradia paz ni invita a la relajación . Sólo muestra las huellas de la guerra . La ciudadela , antes La ciudadela de Alepo es una de las fortalezas más antiguas y grandes del mundo . Gran parte del complejo data <d>12</d> . La ciudadela , después Lo que fuera una importante atracción turística está en gran parte destruida . Su silueta fantasmagórica sigue destacando sobre la parte antigua de la ciudad . El casco viejo , antes <d>2008-11-24</d> , en la parte antigua de Alepo la gente todavía se sentaba entre coloridas luces en los cafés . El casco viejo , después <d>2016-12-13</d> sólo quedan escombros y ceniza . Centro comercial Shahba , antes Adornos navideños colgaban en <d>2009-12</d> del techo de uno de los mayores centros comerciales del país . Sus cinco pisos fueron construidos en <d>2008</d> . Centro comercial Shahba , después " Cerrado permanentemente " , es el mensaje que lee quien busca en Google el centro comercial Shahba . En <d>2014</d> fue duramente alcanzado por un ataque aéreo . El bazar de al - Zarab , antes La entrada al bazar de al - Zarab en la parte antigua de la ciudad presentaba en <d>2008</d> su cálida luminosidad . El bazar de al - Zarab , después En <d>2016-12</d> la entrada al mercado está prácticamente destruida . Autor : Rahel Klein EE . UU . sanciona al hijo del presidente sirio Bashar al Assad Hafez al Assad , de <d>P18Y</d> y nombrado así en honor a su abuelo , no podrá viajar ni tener activos en Estados Unidos , según anunció el secretario de Estado de EE . UU . , Mike Pompeo . Un muerto en un atentado con bomba en Damasco la víspera de las elecciones Siria celebra <d>2016-12-14</d> , cuando Bashar al Assad cumple <d>P20Y</d> en el poder ( la mitad de ellos en guerra ) , las elecciones legislativas retrasadas en <d>2016-04</d> debido a la pandemia de coronavirus . Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante <d>P20Y</d> . Eso se lo debe no solo al apoyo militar de Rusia e Irán , opina Rainer Sollich . Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza <d>FUTURE_REF</d> etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por <d>P1Y</d> los comicios legislativos de <d>2016-09</d> Mil soldados de EE . UU . serán desplegados en Polonia Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial Cataluña , Aragón y Navarra , en zonas de riesgo de RKI alemán Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña , Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus , de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch ( RKI ) , competente en la materia . Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID La aerolínea holandesa KLM confirmó <d>2016-12-09</d> su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta <d>2021</d> para " adaptarse " a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus . Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de <d>P33Y</d> que fue hallado muerto en Colombia <d>2021-07-15</d> , según el ministro de RR . EE . del país europeo , Luigi Di Maio . Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre El grupo aéreo IAG , propietario de British Airways e Iberia , anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros ( 4.515 millones de dólares ) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus . Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil