31 <d>2020-07</d> GUERRA EN SIRIA Estados Unidos bombardea a las fuerzas de Asad en Siria En el ataque han muerto unos 100 combatientes de Damasco , según los EEUU Adrià Rocha Cutiller Militares estadounidenses en la localidad siria de Manbij . / SUSANNAH GEORGE / AP Los Estados Unidos han lanzado varios ataques aéreos contra soldados del régimen de Damasco , han anunciado <d>XXXX-XX-XX</d> los EEUU . En los bombardeos han tenido lugar en el este Sirio , en la provincia de Deir Ezzor . Según los estadounidenses , que aseguran haber matado un centenar de combatientes de Bashar el Asad , el ataque ha llegado como respuesta a una ofensiva : unos 500 soldados del Ejército sirio habrían intentado arrebatarle territorio a las Fuerzas Democráticas Sirias ( SDF ) , una milicia kurdo - árabe que recibe el apoyo estadounidense . « Atacaron con artillería , tanques y otras armas pesadas contra una base militar de las SDF a ocho kilómetros de la frontera establecida entre nosotros — ha dicho un oficial estadounidense—. Nuestras acciones han sido en defensa propia . Una vez ha parado la ofensiva , hemos dejado de bombardear » . Según ha dicho el oficial , sólo un soldado sirio de las SDF ha resultado herido durante la supuesta ofensiva de Damasco . Es la segunda vez , durante <d>P7Y</d> de guerra en Siria , que los EEUU atacan directamente posiciones de Asad . La primera fue <d>2019</d> , cuando Trump ordenó el bombardeo de una base aérea de Damasco . Desde esa base , certificó Naciones Unidas , el régimen había atacado con armas químicas a civiles . Carrera por el rio En <d>2018-10</d> , en el este de Siria , empezó una carrera que culminaría <d>P1M</d> después . Las SDF , con el apoyo estadounidense , en <d>2018-10</d> , capturaron Raqqa , la antigua capital del Estado Islámico . Los yihadistas huyeron a su última ciudad , Deir Ezzor , situada cerca de la frontera con Irak . Entonces , con el EI en retirada , Asad y las SDF empezaron una pugna para dirimir quién llegaría primero a la ciudad . Damasco avanzaba por la orilla sur del Éufrates ; las SDF por el norte . Damasco llegó primero y capturó Deir Ezzor . Y el rio pasó a ser la frontera — pactada — entre estas dos facciones . El Estado Islámico , por su parte , fue echado de la ciudad y de la región : los pocos combatientes que se han quedado en Siria , <d>PRESENT_REF</d> , se esconden en zonas desérticas en la frontera con Irak , además de en una pequeña bolsa de territorio en la provincia de Idleb , al norte de Siria y cercada por las fuerzas leales a Asad . Más información de Internacional Johnson pospone <d>2018-08-15</d> parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Bashar el Asad Guerra de Siria Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca <d>PRESENT_REF</d> Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas El Mercantil Valenciano 97.7 La Radio