Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . Siria : “ En realidad , la situación ha empeorado ” El Gobierno alemán califica como “ horrible ” el uso de armas químicas en Siria y urge al diálogo político para finalizar la guerra . Pero también sabe que no hay muchas esperanzas de que suceda algo al respecto . ¿ Optimismo ? ¿ Cuando se trata de la paz en Siria ? El portavoz del Ministerio de Exteriores de Alemania , Martin Schäfer , mueve la cabeza . Desde <d>XXXX</d> está trabajando en este asunto , pero no ve ninguna luz de esperanza : " En realidad , la situación ha empeorado ” . Solo cabe la posibilidad de que los hechos de <d>XXXX-WXX</d> en Siria sean un " toque de atención ” para los responsables en el país y para los que lo proveen con más armas , dinero y combatientes , y vuelvan a sentarse en la mesa de negociaciones . Schäfer se refiere al presidente sirio , Bashar Al Assad , y a sus potencias protectoras más importantes , Rusia e Irán , que lo apoyan militar y diplomáticamente . Respaldan de forma demostrativa al régimen con " todos los medios ” en una guerra " cruel ” que Al Assad maneja contra su propio pueblo . Es decir , un régimen que no se achica ante el uso de armas químicas y bombas de racimo , cuyo uso está vetado por la comunidad internacional . " Lo que sucedió <d>XXXX-WXX</d> es salvajismo " , dice Schäfer . Opinión : Una advertencia de Trump para Assad y Putin Represalia contra Siria : justificaciones y críticas " No hay solución militar " Los sucesos en el conflicto sirio de <d>PXD</d> se han precipitado . Primero , dieron la vuelta al mundo las imágenes de niños respirando a duras penas y muriendo . Son las víctimas del ataque con gas en la ciudad de Jan Sheijún y del que Washington culpa a Al Assad . Luego , Donald Trump reaccionó <d>XXXX-XX-XX</d> , ordenando un ataque sobre unas instalaciones militares sirias en Al Schairat , que incluso la canciller alemana , Angela Merkel , y el Ministro de Exteriores , Sigmar Gabriel , tildaron de " comprensible ” . Irán y Rusia , por el contrario , siguieron apoyando a Al Assad . A partir de <d>PRESENT_REF</d> se reaccionará a cada acto de agresión , según la declaración conjunta de Moscú , Teherán y otros aliados . Al Assad , por su parte , no seguiría en el poder , según la opinión de muchos observadores , sin la ayuda de sus aliados . La postura del Gobierno alemán sobre Siria no ha cambiado desde los sucesos , aseguran en Berlín . El conflicto no se puede solucionar militarmente , eso está " totalmente claro ” , dijo el portavoz gubernamental Steffen Seibert . Alemania apuesta desde hace mucho tiempo por una postura política con todos los partidos en conflicto sentados en la mesa de negociaciones , incluyendo el relevo de Al Assad . Destrucción en las calles sirias . Esperanza de un nuevo impulso político Berlín está a favor de intensificar las negociaciones a través del diálogo , explicó Seibert , incluyendo a Rusia , porque solo cuando los aliados de Al Assad lo presionen , podrán tener lugar negociaciones de paz . Sigmar Gabriel también lo expresó de manera similar : " Lo que intentamos <d>PRESENT_REF</d> es aprovechar <d>PRESENT_REF</d> de espanto para que todas las partes se sienten a negociar ” . Sin embargo , las perspectivas de que esto suceda son mínimas , añade Schäfer . La situación sigue siendo " infinitamente complicada ” . Éste dice que todas las partes involucradas " por lo menos ” deberían mostrarle los límites al régimen sirio cuando usa las armas vetadas en la guerra y afirma que , como sea , " no estamos muy optimistas ” . Naomi Conrad ( RMR / DZC ) 59 misiles crucero <d>XXXX-XX-XXTMO</d> ( 7.04.2017 ) , tropas estadounidenses respondieron al presunto uso de armas químicas contra civiles por parte del ejército sirio . Activistas hablan de cuatro soldados sirios muertos . La base aérea sobre la cual cayeron los proyectiles fue destruida casi por completo . Acorazados en el Mediterráneo Los misiles tipo Cruise fueron lanzados desde los buques de guerra USS Porter y USS Ross , que se encuentran en el Mar Mediterráneo . Fue la primera vez que Estados Unidos atacó a tropas sirias desde que comenzó la guerra civil <d>XXXX</d> . Los ataques anteriores habían sido dirigidos a objetivos de Estado Islámico . Antes del ataque ... ... se veía así la base aérea Al Shairat . Sobre ella cayeron 59 misiles de precisión tipo Tomahawk . Fue el punto desde el cual <d>XXXX-XX-XX</d> salieron los aviones que lanzaros las armas químicas , según el presidente estadounidense , Donald Trump . La respuesta estadounidense tuvo como objetivo aviones y pistas en la mencionada base aérea siria . Viraje del presidente El ataque militar constituyó un viraje en la posición del presidente Trump acerca del conflicto sirio . Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en <d>2013-08</d> , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos . En aquel entonces , Trump advirtió al entonces presidente Barack Obama de no tomar represalias contra Assad . Amenaza en el Consejo de Seguridad " Si las Naciones Unidas incumplen su obligación de promover una acción colectiva , entonces nos vemos obligados a tomar nuestras propias medidas ' " , dijo la embajadora de EE . UU . ante la ONU , Nikki Haley en el Consejo de Seguridad . Haley mostró imágenes de las víctimas de las armas químicas . Rusia advirtió que no se le debe involucrar prematuramente en el ataque sirio . ¿ Accidente o ataque dirigido ? <d>XXXX-XX-XX</d> por <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos . Más de 80 personas murieron . ¿ Quién es el responsable ? ¿ El gobierno sirio , o rebeldes que actuaron bajo una bandera falsa ? Hasta el momento , no hay pruebas definitivas . Autor : Martin Muno Irán y Rusia reafirman su apoyo al régimen sirio Días después del ataque de EE.UU . a la base aérea siria , los aliados de Bachar Al Asad expresaron su respaldo al presidente sirio y denunciaron la “ agresión ” estadounidense . ( 09.04.2017 ) EE . UU . : los daños colaterales del ataque a Siria El ataque militar de Donald Trump contra Bashar al Assad empañó su cita con Xi Jinping , lo malquistó con Vladimir Putin y puso nervioso a Kim Jong - un . Esa no es , ni de lejos , una estrategia sostenible de cara a Siria . ( 08.04.2017 ) Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante <d>P20Y</d> . Eso se lo debe no solo al apoyo militar de Rusia e Irán , opina Rainer Sollich . EE . UU . confirma que régimen sirio usó armas químicas en <d>2013-05</d> El secretario de Defensa de EE . UU . , Mark Esper , anunció , por su parte , que el Pentágono enviará 200 efectivos de refuerzo , además de una batería antimisiles y radares a Arabia Saudita . Putin y Erdogan se reúnen para buscar alto al fuego en Siria La guerra en Siria lleva <d>P9Y</d> y ha causado más de 380.000 muertos y millones de desplazados . Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza <d>FUTURE_REF</d> etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por <d>P1Y</d> los comicios legislativos de <d>2013-09</d> Mil soldados de EE . UU . serán desplegados en Polonia Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial Cataluña , Aragón y Navarra , en zonas de riesgo de RKI alemán Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña , Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus , de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch ( RKI ) , competente en la materia . Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID La aerolínea holandesa KLM confirmó <d>XXXX-XX-XX</d> su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta <d>2021</d> para " adaptarse " a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus . Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de <d>P33Y</d> que fue hallado muerto en Colombia <d>2021-07-15</d> , según el ministro de RR . EE . del país europeo , Luigi Di Maio . Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre El grupo aéreo IAG , propietario de British Airways e Iberia , anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros ( 4.515 millones de dólares ) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus . Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil