El Ejército sirio anuncia que ha recuperado el control total de Damasco tras derrotar al Estado Islamico Las tropas sirias han declarado <d>XXXX-XX-XX</d> el control total de la provincia de Damasco por primera vez desde <d>2012</d> tras derrotar a los yihadistas del Estado Islámico ( EI ) que todavía controlaban una parte sur de la capital . En un discurso televisado , el portavoz de la Comandancia General del Ejército sirio , Ali Maihub , ha asegurado que sus unidades " han garantizado la seguridad de la capital , Damasco y sus alrededores por completo " , con especial importancia " el control de la zona de Hayar al Asuad y el campamento de Al Yarmuk " tras acabar " con un gran número de terroristas del Dáesh " . La ofensiva militar lanzada <d>2012-04-19</d> es , según el militar , " una evidencia " de la capacidad de sus tropas para hacer frente " al terrorismo sistemático apoyado por grupos regionales internacionales " . Al concluir el anuncio , la televisión siria ha mostrado imágenes en directo de banderas sirias izadas en los edificios de la zona . Esta operación se produce " después de limpiar todas las zonas de Guta Oriental y Occidental completamente del terrorismo takfirí ( radical ) y la destrucción de sus agrupaciones que se extendieron en esas áreas " , ha aseverado Maihub , en referencia a la toma <d>2012-04-14</d> del principal bastión opositor a las afueras de Damasco . Denuncian el envío de combatientes a la frontera con Irak Según el recuento del Observatorio Sirio de Derechos Humanos , en <d>2012-04</d> de combates en Damasco han muerto al menos 62 civiles , entre ellos 16 niños y nueve mujeres , además de 233 radicales y 251 efectivos gubernamentales . El Observatorio ha añadido que unas 1.600 personas , entre las que figuran combatientes del grupo extremista y sus familiares , han sido evacuadas desde <d>2012-04-08</d> de los barrios de Hayar al Asuad , Al Tadamun y el campo de Al Yarmuk por un acuerdo " secreto " con las autoridades . Según su información , el grupo ha partido con destino al desierto del este de Siria , donde permanece uno de los últimos reductos yihadistas , en una zona fronteriza con Irak . Dicha salida de combatientes , a los que se ha permitido llevarse las armas ligeras , ha sido supervisada por Rusia , aliada de Damasco , según la ONG . En cambio , el régimen de Bachar al Asad no reconoce las negociaciones con los yihadistas y solo ha informado de que se autorizado la salida de niños , mujeres y ancianos " por razones humanitarias " . El campo de refugiados palestinos de Al Yarmuk , a unos cinco kilómetros del centro de Damasco , era el bastión del EI y del Organismo de Liberación del Levante ( la exfilial siria de Al Qaeda ) desde <d>2015</d> . Como ya ocurriera con Guta , la zona se encontraba asediada por las tropas de Asad desde <d>2013</d> . Antes del inicio del conflicto en Siria en <d>2011</d> , unas 160.000 personas habitaban el campamento , de las que <d>PRESENT_REF</d> solo quedan 18.000 , según la Agencia de la ONU para los Refugiados Palestinos , que alertaba en <d>2011-04</d> de las " consecuencias catástroficas " de la violencia en la zona . Putin se reúne con Asad en Sochi y pide la retirada de las tropas extranjeras de Siria Detectan el uso de gas cloro en un ataque en el norte de Siria en <d>2011-02</d> La OPAQ logra entrar en Duma y recoge muestras del supuesto ataque químico <d>P7Y</d> de guerra en Siria : ¿ hay lugar para la esperanza ? El Ejército sirio anuncia que todos los " terroristas " han dejado Guta Oriental