Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . ¿ Soldados alemanes en el extranjero ? Siria , Irak , Afganistán : cuando se trata de la participación militar de Alemania en zonas de conflicto de crisis , la moderación prevalece en Berlín . La negativa de Merkel a involucrarse en Siria continúa esta tradición . Alemania es uno de los países más industrializados del mundo , firmemente anclado en la OTAN y en la comunidad de valores de los países occidentales . En términos militares , sin embargo , el país económicamente más fuerte de la Unión Europea se mantiene en un segundo plano . Alrededor de 4.000 soldados alemanes están <d>PRESENT_REF</d> activos en las 19 misiones exteriores , desde Afganistán a Mali . Sin embargo , rara vez en primera línea . Los soldados alemanes llevan aviones de reconocimiento ( como en la lucha contra el llamado Estado Islámico en Siria e Irak ) y dan formación a grupos militares aliados ( como los kurdos en el norte de Irak ) . Los políticos alemanes siempre enfatizan que saben que se espera más de Alemania . Pero Berlín es reticente a abandonar el papel adoptado tras la Segunda Guerra Mundial . La más dura y más conocida misión en el extranjero : soldados alemanes en Afganistán . Esto tiene razones históricas , por supuesto . Después del final del nacionalsocialismo , el nuevo Ejército alemán , la Bundeswehr , se fundó , junto con la República Federal , en <d>1955</d> . Al mismo tiempo , esta se unió a la OTAN . Los soldados alemanes , en un occidente dominado por los aliados , se centraron durante décadas únicamente en la defensa del propio territorio nacional . Políticamente , la Alemania dividida estaba en el centro de la Guerra Fría y tomó la iniciativa , con el canciller Willy Brandt en <d>195</d> de <d>1970</d> , de cambiar esto : con su política de distensión con la ex Unión Soviética , con la apertura de conversaciones y con acuerdos en lugar de armas . De entonces viene la relación especial con Rusia , el país que más pérdidas sufrió de todas las partes contendientes en la guerra contra la Alemania nazi , con 6,2 millones de muertos . Todavía desempeña un papel especial en la mente de muchos políticos alemanes . Por lo tanto , después de la anexión de Crimea por parte de Rusia , siempre hubo defensores de un acercamiento con el presidente Putin , aunque Alemania apoye las sanciones contra Moscú . El anterior ministro de Relaciones Exteriores , Sigmar Gabriel ( SPD ) , había apostado poco antes de su reemplazo por un relajamiento de aquellas . Tanques para Lituania : tras la anexión rusa de Crimea fueron estacionados 500 soldados alemanes en la frontera este de la OTAN . Cuando una reunificada Alemania empezó a contribuir a las misiones exteriores a partir de <d>1990</d> , se abrió un debate nacional . Sobre todo caldeó los ánimos la controvertida , desde el punto de vista de la legislación internacional , intervención en Kosovo . Tras los ataques de Nueva York <d>2001-09-11</d> , el despliegue de soldados alemanes en Afganistán fue fundamental para el compromiso de Alemania . Al igual que las otras misiones de la Bundeswehr en el extranjero , esta misión también se enfrenta a un claro rechazo de la población . Y el gobierno siempre debe tener cada pequeña misión militar aprobada por el Parlamento , porque la Bundeswehr es un ejército parlamentario . Cuáles son los requisitos para una contribución alemana a una misión militar en el exterior lo explicaba <d>PAST_REF</d> a DW el experto en Relaciones Exteriores del SPD Rolf Mützenich : " Alemania sólo puede participar habiendo un mandato del Consejo de Seguridad de la ONU y con la aprobación del Bundestag " . Ambos inexistentes aquí . No a la guerra de Irak Especialmente cuando Estados Unidos se activa , Alemania se pone en guardia . En <d>2002</d> , el entonces canciller federal Gerhard Schröder ( SPD ) , ganó sorpresivamente las elecciones generales , aunque su gobierno rojo - verde se había quedado rezagado en las encuestas sin esperanza . La razón : Schröder se había posicionado en contra de la participación de Alemania en la campaña de Irak del entonces presidente estadounidense George W. Bush . Así tocó la fibra de los alemanes . El canciller Schröder descartó en <d>2003</d> a través de un discurso televisado cualquier participación alemana en la guerra de Irak . Por cierto , el líder del partido opositor CDU era Angela Merkel … y habló a favor de la participación alemana en la campaña de Irak . Eso no funcionó bien en las encuestas . Aparentemente , la canciller consciente de ello , no quiere repetir el error . En casi todas partes hay , <d>PRESENT_REF</d> en día , expertos en política exterior y de seguridad que exigen un compromiso militar más fuerte de Alemania . Esta es la única forma en que Berlín puede realmente jugar un papel en la resolución de problemas globales , argumentan . Pero en la mayoría de los casos son minoría . Una encuesta <d>PAST_REF</d> encontró que alrededor del 60 por ciento de los alemanes piensan que las operaciones de la Bundeswehr en el extranjero no deberían ampliarse . Autor : Jens Thurau ( LGC / CP ) Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas . Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | El submarino que no flotaba En <d>2013</d> , expertos españoles que trabajaban en la construcción de cuatro submarinos S-80 descubrieron que el sumergible probablemente no podría flotar por problemas de diseño . Al reformular el proyecto , agrandaron la máquina , que pasó a ser un S-80 Plus . Em <d>2018</d> se descubrió que el problema <d>PRESENT_REF</d> es que el submarino será tan grande que no entrará en su base , que deberá ser agrandada . Más velocidad , más eficacia Alcanzar la mayor eficacia suele ser el cometido de los grandes proyectos de defensa , también en Alemania . Pero el caso del dron “ Euro Hawk ” no es el primero que termina en un fiasco . Muchos proyectos han resultado demasiado caros , o simplemente no han funcionado . Aquí recopilamos algunos ejemplos , desde el de un submarino no apto para agua salada , hasta el de un avión propenso a estrellarse . Tanque en miniatura El tanque HS 30 inició una serie de proyectos de defensa fallidos . A mediados de <d>201</d> del 50 , el entonces ministro germano de Defensa Franz Josef Strauss encargó varios miles , después de haber visto solo un modelo de madera . Pero los vehículos resultaron demasiado estrechos y sus cadenas demasiado débiles . Además , el sistema de refrigeración era inadecuado . Starfighter : misión suicida El siguiente fiasco tuvo consecuencias más graves . En <d>1958</d> , Strauss equipó a la Fuerza Aérea alemana con naves F-104 Starfighter , de Lockheed . De 916 aviones , 269 se accidentaron . Hasta <d>1984</d> murieron en total 116 pilotos de estos Starfighter , que llegaron a ser conocidos como “ productores de viudas ” . En una auditoria se acusó a Strauss de haber dilapidado miles de millones de marcos alemanes . Submarino alérgico al agua salada Los primeros submarinos alemanes de postguerra , del tipo 201 , eran supuestamente los más modernos de su clase . Pero poco después de entrar en servicio se detectaron fisuras en sus paredes exteriores : el acero no era resistente al agua de mar . El problema se superó con la <d>FUTURE_REF</d> generación de submarinos , del tipo 205 . Afortunadamente , éstos podían sumergirse sin correr riesgo de disolverse . Buque con contratiempos La serie de contratiempos de las Fuerzas Navales alemanas continuó con el buque de combate “ Korvette 130 ” , que todavía no está completamente operativo . Desde su estreno , en <d>2008</d> , ha deparado varias sorpresas ingratas : tornillos sueltos y armamento inapropiado fueron solo algunos de los múltiples problemas . Se espera que los trabajos para corregir esos defectos terminen en <d>2014</d> . El costoso Eurofighter En <d>2003</d> , el entonces canciller Gerhard Schröder se subió orgulloso a la cabina de un Eurofighter , el hasta entonces más costoso proyecto del ejército y la aviación . Pero un jet de combate se estrelló en un vuelo de prueba . Falló el mecanismo de dirección . En <d>2010</d> los sistemas de eyección de los asientos . Finalmente , el costo por jet se elevó de 50 a 90 millones de euros . El tigre sin dientes El helicóptero de combate “ Tigre ” también entró en funciones más tarde de lo previsto y su costo fue mayor que el inicialmente calculado . Oficiales del ejército dijeron que no era apropiado para el combate en Afganistán , porque su armamento no era suficiente para defender de ataques a soldados en tierra . <d>PRESENT_REF</d> ya no se lo denomina oficialmente " helicóptero de combate " . Cuestión de tiempo También algunos proyectos <d>PRESENT_REF</d> están causando dificultades . Se prevé que el Airbus A400 M reemplace en algunos países europeos a otros aviones de carga más antiguos , como el Transall . El nuevo Airbus debería estar en función desde hace largo tiempo , pero numerosos problemas técnicos han obligado a postergar su entrega . <d>PRESENT_REF</d> , Alemania espera recibir la totalidad de sus A400 hasta <d>2020</d> . Autor : Jeanette Seiffert/ Emilia Rojas Merkel descarta participación de Alemania en ataque militar en Siria No obstante , la canciller manifestó que hay que afrontar la " alta evidencia " de que " el régimen sirio ha empleado de nuevo armas químicas " . ( 12.04.2018 ) El dilema de la política exterior alemana : vender armas y mediar por la paz No , <d>PRESENT_REF</d> no se modernizarán los tanques turcos Leopard con ayuda alemana , porque dicho armamento lo está usando el Ejército turco en Siria . Alemania tiene que decidir qué es lo que quiere , opina Jens Thurau . ( 25.01.2018 ) Ejército alemán planea introducir uniformes para embarazadas Helicóptero del Ejército alemán se estrella en Mali ¿ Más dinero para el Ejército alemán ? ¿ Aumentará drásticamente el presupuesto de defensa germano ? Los cristianodemócratas están a favor , los socialdemócratas en contra . La pelea en torno a los gastos militares se ha vuelto un tema de campaña en Alemania . ( 08.08.2017 ) Alemania no ve posibilidad de que Rusia regrese al G7 27.07.2020 Los miembros del G7 son <d>PRESENT_REF</d> Gran Bretaña , Canadá , Francia , Alemania , Italia , Japón y los Estados Unidos . Cumbre en Washington : “ AMLO votó por Donald Trump ” El encuentro entre los presidentes de Estados Unidos y México dejó en evidencia que ambos líderes políticos son más parecidos de lo que se pensaba , estiman expertos consultados por DW . Angela Merkel cree que Europa todavía no es resistente a la crisis La canciller alemana se refirió a las diferencias entre los diferentes miembros de la Unión Europea y de los planes en conjunto para combatir la pandemia . Alemania asumirá <d>2020-07-01</d> la presidencia de turno de la UE . Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza <d>FUTURE_REF</d> etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por <d>P1Y</d> los comicios legislativos de <d>2020-09</d> Mil soldados de EE . UU . serán desplegados en Polonia Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial Cataluña , Aragón y Navarra , en zonas de riesgo de RKI alemán Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña , Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus , de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch ( RKI ) , competente en la materia . Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID La aerolínea holandesa KLM confirmó <d>2020-06-26</d> su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta <d>2021</d> para " adaptarse " a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus . Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de <d>P33Y</d> que fue hallado muerto en Colombia <d>2021-07-15</d> , según el ministro de RR . EE . del país europeo , Luigi Di Maio . Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre El grupo aéreo IAG , propietario de British Airways e Iberia , anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros ( 4.515 millones de dólares ) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus . Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil