La guerra en Siria , eclipsada por el Estado Islámico <d>P4Y</d> después La insurrección contra un régimen que se aferra al poder y el sufrimiento de la población han quedado en un segundo plano ante las atrocidades cometidas por los yihadistas La guerra de Siria entra en su quinto año , y la insurrección contra un régimen que se aferra al poder y el sufrimiento de la población han quedado eclipsados por las atrocidades cometidas por los yihadistas del grupo Estado Islámico ( EI ) . <d>2011-03-15</d> comenzaba , en plena ' <d>2011-SP</d> Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde <d>1970</d> . <d>P4Y</d> después , Siria no ve el final de un conflicto que ha causado más de 210.000 muertos y ha dejado más de diez millones de desplazados . El país se ha derrumbado , la economía y las infraestructuras han quedado destruidas y el hambre se ha convertido en la inseparable compañera de numerosos sirios , entre los cuales más de doce millones precisan ayuda humanitaria . El conflicto , que empezó como un enfrentamiento entre rebeldes moderados y el régimen , se volvió mucho más complejo con el ascenso de los grupos yihadistas , sobre todo del Estado Islámico , a partir de <d>2013</d> . " Durante los primeros <d>PXY</d> de la revolución , había dos bandos claramente identificados " , explica Karim Bitar , del Instituto de Relaciones Internacionales y Estratégicas ( IRIS ) , con sede en París . " <d>PRESENT_REF</d> es un poco la guerra de todos contra todos , y no se ve , en ese contexto , cuál puede ser la solución política " . La comunidad internacional ha descubierto , horrorizada , las atrocidades de los yihadistas que usan las redes sociales para reivindicar la decapitación de rehenes , la crucifixión de " infieles " o " espías " o la esclavización de mujeres . Provocaron terror con el vídeo de un piloto jordano quemado vivo en una jaula porque participaba en la coalición creada en <d>2014</d> para detener al Estado Islámico . Este grupo , que proclamó un califato en los territorios que conquistó en Siria y en Irak , " ha ido tan lejos en el horror que ha conseguido persuadir a Occidente de que Daesh ( acrónimo del EI en árabe ) encarnaba al enemigo absoluto y que todo lo demás era un mal menor " , asegura Bitar . Al principio , el movimiento extremista sunita procuró evitar los combates con el ejército del régimen . Sólo se atrevió a enfrentarse a las tropas del presidente Bachar el - Asad en <d>2014</d> , tras haber conquistado regiones del este y del norte de Siria en manos de los rebeldes y sus exaliados del Frente al Nusra , la rama siria de Al - Qaida . Entretanto , combatientes extranjeros fueron a engrosar sus filas , aumentando más aún la preocupación en Occidente . El contexto benefició al presidente El - Asad , al que Occidente considera <d>PRESENT_REF</d> como un posible socio en la lucha contra el extremismo . El mandatario puede , además , contar con el respaldo de Irán , Rusia y Hezbolá . En <d>2013</d> consiguió evitar in extremis una intervención militar extranjera , aceptando un acuerdo elaborado por Washington y Moscú sobre la supresión de sus depósitos de armas químicas , tras la muerte de 1.400 personas en un ataque contra una zona rebelde cerca de Damasco . En <d>PXM</d> , las voces que piden la marcha de El - Asad se han hecho más discretas . Y el enviado especial de la ONU , Staffan de Mistura , llegó incluso a declarar en <d>2013-02</d> que el presidente sirio formaba " parte de la solución " . " Se vuelve a considerar , como antes de las revoluciones árabes , que el autoritarismo es un mal menor y que hay que vivir con ello " , afirma Bitar . El Ejército Sirio Libre , que fue durante meses la espina dorsal de la rebelión respaldada por Occidente y consiguió victorias contra el régimen , es <d>PRESENT_REF</d> una alianza de pequeños grupos sin recursos . Aunque " el nivel de violencia podría disminuir ( ... ) , es muy difícil imaginar que Siria se pueda recuperar en <d>FUTURE_REF</d> cercano " , vaticina Emile Hoyakem , investigador del Instituto Internacional de Estudios Estratégicos con sede en Londres . Por su parte , los militantes prodemocracia han perdido la esperanza . " ¿ De qué revolución hablamos <d>PRESENT_REF</d> ? " , se pregunta Yazan Homsy , que vivió durante <d>P2Y</d> en la ciudad sitiada de Homs . " Estoy totalmente convencido de que la comunidad internacional no tiene conciencia moral " , remacha . Lo + leído Fotogalería : Nuevo Citroën C3 Fotogalería : Citroën ZX Rally Raid Un cometa visto desde la dehesa La vida de Olivia de Havilland , en imágenes Israel hace test de coronavirus en un quiosco en Jaffa Un experto explica la diferencia entre los yihadistas y los ejércitos occidentales Un experto explica la diferencia entre los yihadistas y los ejércitos occidentales Javier Fernández Arribas : Estados Unidos ataca Siria . Gente y TV Quién es Quién Cartelera de cine Caza y Conservación