El Ejército sirio lanzó un ataque químico en Qmenas en <d>2015</d> Una ONG denuncia un ataque químico del Ejército sirio en Alepo Expertos de la ONU establecieron que el Ejército sirio lanzó un ataque químico sobre la localidad de Qmenas , en la provincia noroccidental de Idleb , <d>2015-03-15</d> . Sin embargo , los expertos no pudieron reunir pruebas suficientes para determinar quien fue el responsable de otros dos ataques químicos en Binnish , en la misma provincia <d>2015-03-24</d> , y en Kfar Zita , en la provincia de Hama <d>2014-04-18</d> , según su informe entregado <d>2014-04-18</d> al Consejo de Seguridad de la ONU . En un informe precedente publicado a <d>2014-08</d> , la comisión de investigación -la Joint Investigative Mechanism ( JIM)- , había concluido que unos helicópteros militares sirios esparcieron gas de cloro sobre al menos dos localidades de la provincia de Idleb , en el noroeste de Siria : en Talmenes , <d>2014-04-21</d> ; y Sarmin , <d>2015-03-16</d> . La JIM había acusado al grupo yihadista Estado islámico ( IS ) de haber utilizado gas mostaza en Marea , en la gobernación de Alepo ( norte ) , <d>2015-08-21</d> . De los nueve presuntos ataques químicos estudiados por la JIM y ocurridos entre <d>2014</d> y <d>2015</d> , los investigadores atribuyeron tres al régimen y uno al grupo IS . El mandato del JIM se prolongó hasta <d>2015-10</d> para permitirle completar sus investigaciones . Washington , París y Londres ya reclamaron sanciones contra los autores de los ataques con armas químicas en Siria , principalmente al régimen del presidente Bashar al Asad . Pero el gobierno sirio está protegido por su aliado ruso , y éste ha puesto hasta <d>PRESENT_REF</d> en duda las conclusiones del JIM , considerando que no aportaba pruebas suficientemente concluyentes para motivar que se apliquen sanciones . En su cuarto informe , los investigadores concluyeron " que ya había suficientes informaciones para concluir que el incidente ( de Qmenas <d>2015-03-16</d> ) fue provocada por un helicóptero del ejército sirio que disparó un dispositivo desde una alta altura , que tocó el suelo y expandió una sustancia tóxica que afectó a la población " . Los investigadores consideran que puede tratarse de gas de cloro , según los síntomas presentados por las víctimas . En Kafr Zita , los investigadores no pudieron demostrar que el Ejército sirio hubiera disparado sustancias tóxicas utilizando barriles de explosivos , " porque los restos de los contenedores utilizados fueron retirados " . Un contenedor con trazos de gas de cloro fue hallado en Binnish , pero no pudo vincularse formalmente con los incidentes señalados por los testigos . La JIM fue creada por la ONU y la Organización Para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) . Informes anteriores de la ONU y la OPAQ ya habían confirmado el uso de armas químicas en la guerra en Siria , pero sin atribuírselos a ningún responsable . Y USA con gas mostaza en Vietnam . Iniciar sesión para participar Y USA con gas mostaza en Vietnam .