Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . Siria controla completamente Guta Oriental La zona , sitiada desde <d>2013</d> , está libre de " terroristas " , afirmó el Ejército tras desalojar a los últimos rebeldes de Duma . Una gran explosión en Alepo desata las especulaciones sobre un nuevo ataque aéreo . La policía estatal entra en Duma enarbolando la bandera siria ( 14.04.2018 ) . El Ejército sirio asegura haber recuperado el control total de la región de Guta Oriental , al este de la capital , tras el retiro de los últimos insurgentes islamistas , informó <d>XXXX-XX-XX</d> ( 14.04.2018 ) la agencia de noticias estatal Sana . " Todos los terroristas han dejado la ciudad de Duma , su último bastión en Guta Oriental " , afirma el comunicado de la Comandancia General de las Fuerzas Armadas Sirias citado por la agencia . La ciudad , que se encontraba sitiada por las tropas oficiales desde <d>2013</d> , era la última que controlaban los combatientes insurrectos . + + EE.UU . , Francia y Reino Unido atacan Siria++ Rusia pedirá una reunión del Consejo de Seguridad para tratar el ataque mientras el secretario general de Naciones Unidas pide " contención " para no agravar la situación . Irán anuncia " consecuencias regionales " . ( 14.04.2018 ) División mundial ante los ataques a Siria Estados Unidos , Reino Unido y Francia lanzaron una ofensiva conjunta contra posiciones del régimen sirio , liderado por Bachar al Asad , como represalia por un presunto ataque químico del que culpan al Gobierno sirio . ( 14.04.2018 ) Al menos 40 muertos en nuevos bombardeos contra Guta Oriental Según activistas , aviones rusos y sirios llevaron a cabo 44 ataques aéreos en Duma . Entre los muertos hay siete niños . ( 07.04.2018 ) Opinión : Ataques aéreos sin consecuencias , pero con mensaje Primero la buena noticia : no ha estallado la III Guerra Mundial . Y <d>PRESENT_REF</d> , la mala : nada ha mejorado en Siria con los ataques aéreos occidentales . Una evaluación de Christian F. Trippe . ( 14.04.2018 ) En <d>PXW</d> , las fuerzas armadas sirias venían librando una campaña sin precedentes de ataques aéreos en el este de Guta . Según el Observatorio Sirio de los Derechos Humanos , más de 1.000 civiles murieron en consecuencia . Unidades de ingenieros y zapadores del Ejército han comenzado a inspeccionar las calles de la ciudad para " limpiarla de minas y explosivos plantados por los terroristas " con el fin de " asegurar las áreas liberadas " y garantizar que los " civiles regresen a sus hogares " . Pactos de rendición La comandancia recordó que " no pararemos en nuestra lucha contra el terrorismo " , a pesar del ataque efectuado la <d>XXXX-XX-XXTMO</d> por EEUU , Francia y Reino Unido contra posiciones cerca de Damasco y a las afueras de la provincia central de Homs , donde supuestamente se encontraban centros de producción y almacenaje de armas químicas . Anteriormente , el Observatorio Sirio de Derechos Humanos detalló que el control de las fuerzas sirias y rusas sobre Guta se produce tras la salida del último convoy de decenas de autobuses con miles de combatientes islamistas de la facción Ejército del Islam -que controlaba Duma- y sus familias hacia el norte de Siria , en aplicación del acuerdo con Rusia . En <d>PXW</d> , las tropas gubernamentales sirias han avanzado sobre el terreno , mientras que Rusia ha negociado con las facciones islamistas presentes en Guta Oriental para lograr acuerdos sobre la evacuación de los combatientes y civiles que lo desearan , que en la práctica son pactos de rendición . Explosión en Alepo Mientras tanto , una " fuerte explosión " ha sacudido una zona con presencia de milicianos iraníes y afganos en el sur de la provincia de Alepo , en el norte de Siria , informó <d>PRESENT_REF</d> el Observatorio Sirio de Derechos Humanos . " La explosión tuvo lugar en un área donde las fuerzas iraníes ( aliadas de Damasco ) están presentes junto a la Brigada de los Fatimíes " , integrada por chiíes afganos , indicó la fuente , que añadió que " las causas de la explosión no son claras " . El grupo chií libanés Hizbulá , que cuenta con combatientes en la zona , aseguró a través de su canal informativo en Twitter que " no son ciertas las informaciones de una incursión enemiga " en Alepo , en alusión a las informaciones difundidas en las redes sociales que atribuían a Israel una incursión aérea en Siria . Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas . Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | El cielo sobre Damasco En <d>XXXX-XX-XXTMO</d> ( 14.04.18 ) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense , Donald Trump . En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas . Según informes estadounidenses , no hubo bajas . También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales . Los blancos del ataque En la operación efectuada por Estados Unidos , Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria . Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas . Según sus propias declaraciones , los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos , pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios . El presidente Trump calificó las acciones militares de “ ataques perfectamente ejecutados ” . En su cuenta de Twitter escribió : “ ¡ Misión cumplida ! ” . Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “ por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares ” . Más armas que en <d>2017</d> El Secretario de Defensa de Estados Unidos , Jim Mattis , afirmó que el ataque había sido más duro que el de <d>2017</d> e informó que se había utilizado <d>PRESENT_REF</d> aproximadamente el doble de armas . Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado <d>2016</d> la base aérea de Scahirat , en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco . Los aviones de combate Estados Unidos utilizó , según sus propias informaciones , bombarderos B-1 para lanzar sus misiles . Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage . Debate sobre legalidad en Londres La primera ministra británica , Theresa May , afirmó que los ataques fueron " correctos y legales " . El líder de la oposición laborista , Jeremy Corby , cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento . La justificación de Macron El presidente francés , Emmanuel Macron , afirmó en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> que había dado la orden de intervenir , porque el empleo de armas químicas no puede tolerarse . Según indicó , no solo ponen en peligro la población de Siria , sino también " nuestra seguridad común " . Protestas en Damasco Tras los ataques , manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad , quien reaccionó señalando : " La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país " . Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco . Autor : Emilia Rojas Sasse Elecciones legislativas en Siria Siria celebra elecciones legislativas . La guerra , que dura ya <d>P9Y</d> , la crisis económica , además de la poca participación de la oposición , auguran un nuevo triunfo para el régimen de Asad . Vuelve a fracasar propuesta de la ONU de ayuda transfronteriza a Siria 10.07.2020 El dispositivo transfronterizo de la ONU , que existe desde <d>2014</d> , permite llevar ayuda humanitaria a los sirios sin necesidad de obtener el visto bueno de Damasco y expira <d>XXXX-XX-XX</d> por <d>XXXX-XX-XXTNI</d> . AI acusa al régimen sirio y a Rusia de " crímenes de guerra " " Las pruebas demuestran que los ataques documentados de las fuerzas gubernamentales sirias y rusas implican una miríada de violaciones graves del derecho humanitario internacional " , indicó la ONG . <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil