División en los alzados Más de mil muertos en la guerra entre rebeldes en Siria 130 son civiles y 21 de estos fueron ejecutados por el Estado Islámico de Irak y Siria Las disputas siguen en diversos rincones de las provincias de Alepo , Idlib , Hama y Raqqa Un grupo de milicianos del Ejército Libre de Siria posa con sus armas en la zona norte del país Las escaramuzas entre brigadas alzadas , que comenzaron <d>XXXX-01-03</d> de <d>XXXX</d> , se han cobrado ya 1.069 vidas . El Observatorio Sirio para los Derechos Humanos ha ofrecido <d>XXXX-XX-XX</d> la cifra . Del total , detalla , 130 son civiles y 21 de estos fueron ejecutados por el Estado Islámico de Irak y Siria ( ISIS ) , un grupo armado afín a Al Qaeda enfrentado a una alianza circunstancial de comandos levantados . De entre los fallecidos , no todos identificados , hay 608 de la liga confrontada al ISIS . El ISIS , por su lado , ha perdido 312 combatientes durante <d>P2W</d> . Las condenas a muerte como represalia han sido también abundantes : el ISIS ha matado a 99 de los rebeldes enemigos y estos han hecho lo propio con 56 yihadistas del ISIS . El Observatorio Sirio toma estos datos de una red de activistas y médicos sobre el terreno . Los combates han seguido en <d>PTXH</d> en la villa de Saraqeb , al suroeste de Alepo , en el norte de Siria . Según varias fuentes , las brigadas aliadas habían logrado acorralar al ISIS , pero estos se resarcieron y contuvieron el avance . El ISIS anunció <d>XXXX-XX-XX</d> que uno de sus mandos en Saraqeb , ciudadano belga de origen argelino , había sido asesinado por el bando contrario después de capturarle en una emboscada . Tel Abyad , ciudad con un paso fronterizo a Turquía , acabó retomada por los islamistas del ISIS después de haber perdido su control temporalmente . No pasó igual en sus antiguos dominios en Alepo ciudad , donde antes de retirarse mataron a 77 activistas y guerrilleros <d>XXXX-WXX</d> . Las disputas siguen en diversos rincones de las provincias norteñas de Alepo , Idlib , Hama y Raqqa , donde el ISIS está presente . La Alta Comisionada para los Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , advirtió <d>XXXX-XX-XX</d> que su oficina ha recibido , durante <d>P2W</d> , informes de " una sucesión de ejecuciones masivas de civiles y milicianos que no estaban participando en hostilidades en Alepo , Idlib y Raqqa " . Llevadas a cabo , señaló , " por grupos opositores rigoristas , en particular por el Estado Islámico de Iraq y Siria " . Pillay recordó que este tipo de matanzas violan la ley internacional y podrían considerarse crímenes de guerra dado que su número es alarmantemente alto . Las víctimas no sólo están muriendo en fuegos cruzados o ejecuciones en cuarteles . También son presa de los coches bomba que coloca mayormente el ISIS en puestos de control de otras falanges contendientes . En <d>P3Y</d> de guerra han muerto más de 130.000 sirios . Las masacres que sigue perpetrando el régimen pasaron a un segundo plano informativo , <d>XXXX-XX-XX</d> , cuando diferentes facciones rebeldes entraron en combate entre ellas . El Frente Islámico , una coalición de siete brigadas salafistas - ultraconservadoras- , el Frente de Revolucionarios Sirios , milicia cercana al moderado Ejército Libre de Siria , y algunas falanges bajo la bandera del yihadista Frente Nusra se enfrentan al ISIS al alimón . La irrupción del ISIS en Siria , a <d>2013</d> , no fue bienvenida por la mayoría de sirios . Denuncian su rigurosa aplicación de la ley religiosa , impuesta en los territorios que controlan . Desde su llegada , el resto de rebeldes arqueaban la ceja ante las acciones del ISIS . Les veían más preocupados por gobernar las zonas arrebatadas al régimen , con ánimo de extender un gran califato en Oriente Medio , que en vencer al dictador de Damasco . A <d>2013-12</d> , el Ejército Libre de Siria acusó al ISIS de intentar hacerse con su arsenal de armas , en la conocida villa de Kafranbel , y de perseguir a los activistas del lugar . Pero la acción que colmó el vaso y enardeció la furia contra el ISIS fue la brutal tortura y ejecución de un mediador de Ahrar al Sham , socio del Frente Islámico , conocido como Abu Rayyan . Ahrar al Sham tachó al ISIS de ser " peor que el mismo Bashar Asad " . La brecha abierta entre los rebeldes , que no ha podido suturarse pese a los intentos de mediación del Frente Nusra , está dando alas a Bashar Asad , quien sigue adelantando posiciones en Alepo , la segunda ciudad de Siria . La Coalición Nacional Siria ( CNS ) , el principal organismo opositor en el exilio , acusó <d>XXXX-XX-XX</d> al régimen de usar armas químicas <d>2013-01-13</d> de <d>2013</d> en un ataque perpetrado en Daraya , a las afueras de Damasco , con el resultado de tres muertos . El gobierno sirio , por su parte , se pronunció <d>2013-01-10</d> sobre la <d>FUTURE_REF</d> cumbre de Ginebra II - <d>2013-01-22</d> - por boca del ministro de Reconciliación Nacional Ali Haidar . " No esperamos nada de Ginebra II " , declaró durante un seminario en Damasco . E ironizó : " Ni de Ginebra II , ni de Ginebra III , ni tampoco Ginebra X resolverá la crisis Siria " . " La solución ha empezado y continuará siendo el triunfo militar del Estado " , remató . Esta declaración de intenciones es otro palo para la oposición , que <d>2013-01-18</d> decidirá si finalmente acude a Ginebra II . Una porción significativa de los miembros de la Coalición Nacional Siria exige que se garantice la salida de Asad del poder como condición para presentarse en Suiza . Al mismo tiempo , EEUU les presiona para que acudan sin reservas . De hacerlo , la ruptura en el seno de la CNS se antoja inevitable . ¿ Le ha resultado interesante ? Otras webs de Unidad Editorial