Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio . Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad . Ataques armados mutuos entre Rusia e Irán en Siria Después de la derrota de grupos opositores , y terroristas como EI , los dos principales aliados de Assad , Rusia e Irán , se enfrentaron <d>XXXX-XX-19</d> con tanques , lanzagranadas y ametralladoras . Unidades rusas en Wafideen , cerca de Douma , al noreste de Damasco , Siria . La Llanura de al - Ghab en la provincia nororiental de Hama , es la región estratégica por cuyo control la alianza de países amigos del régimen de Damasco amenaza con romperse . El valle de al - Ghab se encuentra entre la provincia natal de los clanes de Assad en el oeste y la provincia de Idlib en el este , el último bastión de los rebeldes . Teherán quiere controlar el área y tiene instalados allí a soldados de la cuarta división . ¿ Quién controla los territorios estratégicos ? Maher al - Assad , hermano del presidente Assad , es el comandante oficial , pero controlado de facto por Irán . Allí , los soldados iraníes han ocupado varios pueblos en <d>PXW</d> . Un territorio sobre el que Moscú también quiere tener el control . Para ello , Moscú ha enviado un masivo refuerzo militar Ante la creciente animadversión entre las tropas iraníes y rusas , en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> <d>XXXX-XX-19</d> , ambos bandos abrieron fuego . No está claro cuántos hombres murieron en ambos lados . Las estimaciones van desde varias docenas hasta 200 . Hasta <d>PRESENT_REF</d> , ninguna fuente independiente ha podido establecer con certeza , qué está pasando en el valle del clan de Assad . Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en <d>XXXX</d> Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en <d>P6M</d> , de ellos más de mil en <d>P1D</d> de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados . La operación de retorno ha sido coordinada por las autoridades de Siria y de los países implicados , que contaron con el apoyo de la ONU y el Ejército ruso . De los 6,6 millones de desplazados sirios que se encuentran en 45 países del mundo , 1,7 millones han expresado su deseo de regresar a su país de origen . Extremistas de EI controlan ya " menos de 15 kilómetros cuadrados " Por último , las milicias kurdas Unidades de Protección del Pueblo ( YPG ) reportan que el grupo yihadista Estado Islámico ( EI ) ya sólo controla " pueblos muy pequeños " en el este de Siria , en medio del avance de las Fuerzas de Siria Democrática ( FSD ) , informó un portavoz de las milicias kurdas Unidades de Protección del Pueblo ( YPG ) , principal grupo de las FSD . La campaña contra este bastión yihadista en la ribera oriental del río Éufrates comenzó en <d>XXXX-XX</d> con la ayuda de la coalición internacional , liderada por Estados Unidos . Uno de los portavoces de las FSD , Mustafa Bali , aseguró <d>XXXX-XX-XX</d> que los extremistas controlan <d>PRESENT_REF</d> " menos de 15 kilómetros cuadrados " en el este del país árabe . Controlada la amenaza yihadista , las YPG , considerada un grupo terrorista por el Gobierno turco , mantiene abierta la opción de colaborar con el Ejército sirio ante una ofensiva del Gobierno turco de Recep Tayyip Erdogan contra territorio sirio . " Hemos publicado y proclamado varias veces que si nuestros derechos se respetan , sin duda estamos abiertos y listos para abordar el problema juntos " , dijo el portavoz de las YPG Nuri Mahmud , en referencia a la posibilidad de negociar con el Gobierno de Al Asad y evitar una ofensiva turca . jov ( efe , Spiegel ) El cielo sobre Damasco En <d>XXXX-XX-XXTMO</d> ( 14.04.18 ) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense , Donald Trump . En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas . Según informes estadounidenses , no hubo bajas . También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales . Los blancos del ataque En la operación efectuada por Estados Unidos , Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria . Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas . Según sus propias declaraciones , los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos , pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios . El presidente Trump calificó las acciones militares de “ ataques perfectamente ejecutados ” . En su cuenta de Twitter escribió : “ ¡ Misión cumplida ! ” . Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “ por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares ” . Más armas que en <d>2017</d> El Secretario de Defensa de Estados Unidos , Jim Mattis , afirmó que el ataque había sido más duro que el de <d>2017</d> e informó que se había utilizado <d>PRESENT_REF</d> aproximadamente el doble de armas . Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado <d>2016</d> la base aérea de Scahirat , en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco . Los aviones de combate Estados Unidos utilizó , según sus propias informaciones , bombarderos B-1 para lanzar sus misiles . Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage . Debate sobre legalidad en Londres La primera ministra británica , Theresa May , afirmó que los ataques fueron " correctos y legales " . El líder de la oposición laborista , Jeremy Corby , cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento . La justificación de Macron El presidente francés , Emmanuel Macron , afirmó en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> que había dado la orden de intervenir , porque el empleo de armas químicas no puede tolerarse . Según indicó , no solo ponen en peligro la población de Siria , sino también " nuestra seguridad común " . Protestas en Damasco Tras los ataques , manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad , quien reaccionó señalando : " La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país " . Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco . Autor : Emilia Rojas Sasse Erdogan se reúne con Putin con Siria en la mira El presidente turco Erdogan se reunirá con su homólogo ruso Putin . Tras la anunciada retirada de tropas de Estados Unidos de Siria , ambos líderes estudian nuevas estrategias . ( 23.01.2019 ) Opinión : Retirada de tropas de EE . UU . de Siria deja a los kurdos a merced de Erdogan El presidente Donald Trump retirará las tropas estadounidenses de Siria porque estas ya habrían cumplido su tarea . Un error con graves consecuencias que alegra a Rusia y a Turquía , opina Udo Bauer . ( 20.12.2018 ) Israel ataca objetivos militares iraníes en Siria Al menos once muertos causó el ataque de Israel contra supuestos objetivos iraníes en Damasco y otros puntos del suroeste de Siria , informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos . ( 21.01.2019 ) Trump defiende su decisión de sacar a las fuerzas estadounidenses de Siria " Si alguien , excepto Donald Trump , hiciera lo que yo hice en Siria , que era un desastre ( bajo el control del EI ) cuando llegué a ser presidente , sería un héroe nacional " , indicó Trump en su cuenta de Twitter . ( 31.12.2018 ) Alemania : caen las solicitudes de asilo un 16 por ciento ONG denunció la muerte de seis personas en un ataque al noreste de Siria 30.07.2020 De acuerdo a la información entregada por el Observatorio Sirio de Derechos Humanos ( OSDH ) , un atentado con un coche bomba causó la muerte de seis personas y dejó por lo menos a 15 otras heridas . ¿ Es inminente una guerra entre Grecia y Turquía en el Mar Egeo ? El presidente turco planea explorar gas natural en el Mar Egeo . De último minuto se logró evitar un conflicto militar con Grecia . DW preguntó al experto en política turca Günter Seufert si la situación seguirá escalando . La ONU reactiva la entrada de ayuda transfronteriza en Siria Mecanismo humanitario será posible <d>PRESENT_REF</d> solo a través del paso Bab al Hawa , en la frontera turca . Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza <d>FUTURE_REF</d> etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por <d>P1Y</d> los comicios legislativos de <d>2016-09</d> Mil soldados de EE . UU . serán desplegados en Polonia Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial Cataluña , Aragón y Navarra , en zonas de riesgo de RKI alemán Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña , Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus , de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch ( RKI ) , competente en la materia . Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID La aerolínea holandesa KLM confirmó <d>XXXX-XX-XX</d> su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta <d>2021</d> para " adaptarse " a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus . Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de <d>P33Y</d> que fue hallado muerto en Colombia <d>2021-07-15</d> , según el ministro de RR . EE . del país europeo , Luigi Di Maio . Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre El grupo aéreo IAG , propietario de British Airways e Iberia , anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros ( 4.515 millones de dólares ) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus . Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso <d>2020</d> Deutsche Welle | Política de privacidad | Aviso legal | | Versión para móvil