GUERRA EN SIRIA Detectado gas mostaza en Siria fuera del control de Asad ' Con la máxima seguridad al menos dos personas fueron expuestas a sulfuro de mostaza ' , reza la pesquisa ¿ Quién es quién en el avispero sirio ? Una misión de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPCW ) ha concluido que se ha empleado armamento químico en una zona de Siria donde se han estado enfrentando el autodenominado Estado Islámico ( conocido por sus siglas inglesas IS ) y fuerzas opositoras al gobierno sirio . Las aseveraciones de la OPCW integran un documento confidencial al que ha tenido acceso la agencia Reuters , y cuyo contenido ha publicado <d>XXXX-XX-XX</d> . El informe declara que " con la máxima seguridad al menos dos personas fueron expuestas a sulfuro de mostaza " en la localidad de Maraa , situada al norte de Siria , <d>XXXX-XX-21</d> . La documentación añade que " es muy probable que los efectos del sulfuro de mostaza provocaran la muerte de un bebé " . El aspecto más polémico es que , si bien determina el uso de armas químicas por otros actores , al margen del acusado régimen sirio , no atribuye su empleo ni al IS ni a sus rivales . El dossier , parte del paquete de tres documentos del que informa Reuters , no menciona al Estado Islámico porque , matiza la agencia , la misión de comprobación de hechos no debía señalar a un culpable . Fuentes diplomáticas , citadas por el mismo medio , han asegurado que ese agente químico - prohibido por la Convención sobre Armas Químicas - se ha usado en luchas entre el Estado Islámico y un grupo alzado ocurridas en la localidad indicada en aquel momento . El sulfuro de mostaza provoca prolongadas y severas quemaduras en los ojos , la piel y los pulmones . Es , por antonomasia , el elemento relacionado con la guerra química . Usado en combate , su color amarillo - castaño y su olor , similar al del ajo o la planta de mostaza , le han dotado de ese nombre . El ejército de la Alemania Imperial aprendió a fabricarlo a gran escala en <d>1916</d> , y lo usó durante la I Guerra Mundial . Numerosos países lo han usado posteriormente por su potencia letal . " O ellos [ el IS ] han logrado la capacidad de fabricárselo ellos mismos , o bien procede de un almacén no declarado , en manos del IS . Ambas opciones preocupan " , opina el diplomático a Reuters . En esta línea , autoridades kurdo iraquíes denunciaron <d>XXXX-XX</d> que miembros del IS habían lanzado contra su territorio proyectiles con agente mostaza . Erbil aseguró que las muestras de sangre de 35 soldados ' peshmerga ' expuestos a estos mostraban " trazas " de gas mostaza . La OPCW lo investigará . <d>2013-08-21</d> cientos de civiles murieron en un bombardeo con gas sarín sobre el distrito damasceno opositor de Guta . El presidente Bashar Asad , al que EEUU acusó de forma polémica de ejecutar la matanza , accedió a declarar y extraer de Siria la mayoría de sustancias - 1.300 toneladas - susceptibles de ser usadas como arma química . Se dejó el cloro , de uso común , que ha seguido empleando hasta <d>PAST_REF</d> para asfixiar a civiles y opositores , y , se teme , material sin declarar . Otro de los tres informes señala que en la provincia norteña de Idlib ha habido varios incidentes , entre <d>2015-03</d> y <d>2015-05</d> , en los que " es presumible el uso de uno o dos químicos tóxicos " , incluido cloro . Estos ataques provocaron la muerte de seis personas en territorio bajo control alzado , y se ha culpado de ellos a fuerzas gubernamentales . " Los testigos dicen haber oído helicópteros durante la explosión de la munición química . Sólo el régimen de Asad tiene helicópteros " , ha asegurado el portavoz del departamento de Estado John Kirby <d>2015-11-23</d> se abrirá en la Haya una sesión de la OPCW para debatir los hallazgos precisados en los dosieres . El tercero de ellos contiene un reconocimiento del grupo de investigadores de la OPCW - premio Nobel de la paz <d>2013</d> por su trabajo sacando armas químicas de Siria - de que no han sido capaces de corroborar las denuncias del gobierno sirio de que sus fuerzas han sido objetivo de armas químicas . Maraa y áreas colindantes han sido , desde <d>2014</d> , lugar de combates entre fuerzas opositoras al gobierno sirio y militantes del Estado Islámico . Para los primeros , alejar al IS de esa área les permitía conservar un cordón umbilical de alimentos y armas desde Turquía para seguir luchando contra Asad . El IS ha intentado conservar sus dominios cerca de la frontera turca para , aprovechándose de meses de descontrol en Turquía que parecen acabarse , nutrirse de militantes y bienes . Todavía no hay comentarios . Sé el primero en dar tu opinión ... Iniciar sesión para participar