Israel ataca un centro de armas químicas y misiles en Siria El ejército sirio denuncia que Israel atacó un objetivo militar causando la muerte de dos soldados Israel realiza su mayor maniobra militar en <d>P2DE</d> pensando en Hizbulá El ejército sirio acusa a Israel de haber atacado una infraestructura militar en la zona de Hama dejando un balance de dos soldados muertos . El anuncio de Damasco llega tras múltiples informaciones desde <d>XXXX-XX-XXTMO</d> en medios árabes- y recogidas ampliamente en Israel- sobre un ataque de la Fuerza Aérea israelí contra una planta de armas químicas y misiles en Masyaf . La agencia oficial siria SANA recoge el comunicado de la Comandancia Central de las Fuerzas Armadas según el cual a las 02.42 de <d>XXXX-XX-XXTMO</d> los aviones " enemigos lanzaron varios misiles " desde el espacio aéreo libanés contra una instalación militar . Como en la inmensa mayoría de ataques atribuidos a Israel desde el inicio de la guerra civil siria en <d>2011</d> contra depósitos y convoys de sofisticadas armas iraníes destinadas al grupo libanés chií Hizbulá , Israel no confirma ni desmiente . En esta ocasión , el ataque habría alcanzado un importante centro de desarrollo e investigación militar . Pero el ritual de <d>PXY</d> no ha variado <d>XXXX-XX-XX</d> : explosiones en plena madrugada , informaciones no confirmadas en Siria , silencio israelí , amenaza de una respuesta por parte del ejército sirio que avisa que " la agresión tendrá consecuencias peligrosas " y por último acusaciones de Damasco contra " el apoyo directo del ente sionista a Daesh ( acrónimo en árabe del autoproclamado Estado Islámico ) y el resto de grupos terroristas en Siria " . " Es un intento desesperado de elevar la moral ( de los grupos citados ) " , denuncia Siria que más allá de advertir con una represalia no especifica la naturaleza exacta del objetivo atacado . Según diversas fuentes , el objetivo del ataque de <d>XXXX-XX-XXTMO</d> ha sido el Centro Sirio de Estudios Científicos y de Investigación ( CERS en inglés ) . Analistas militares israelíes recuerdan que en esa instalación protegida se desarrollan armas químicas y misiles de precisión destinados también a Hizbulá en el Líbano . El grupo proiraní tiene efectivos en territorio sirio luchando a favor del régimen . Desde webs de la oposición al presidente sirio , Bashar Asad , se señala que el bombardeo fue llevado a cabo por cuatro cazas de combate . Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos , oficiales iraníes y de Hizbulá visitaron en el pasado la base militar situada cerca del centro atacado . Esta ONG opositora apunta que el blanco de los misiles fue una central descrita en Occidente como fabricante de armas químicas . La ONU ha denunciado <d>XXXX-WXX</d> que sus expertos e investigadores han conseguido documentar 33 ataques con armas químicas en Siria desde el inicio de las revueltas en <d>2011-03</d> . 27 de ellos tienen la firma del régimen de Asad , según la ONU . " No hacemos comentarios " , señala <d>PRESENT_REF</d> una portavoz militar mientras <d>PXW</d> fuentes militares señalaban a EL MUNDO que " Israel tiene líneas rojas en Siria que son vitales para la seguridad de los israelíes " . Un mensaje que se adecua a los lanzados en <d>PXD</d> por el primer ministro , Benjamin Netanyahu , afirmando que " no tolerará que Irán y Hizbulá formen en Siria y Líbano una frente contra Israel " . <d>P10Y</d> del ataque contra el reactor nuclear sirio Israel afirma que no interviene en la guerra civil del país vecino más allá de responder a cada ataque ( intencionado o resultado de combates internos ) desde los Altos del Golán y de tratar a más de 4000 heridos sirios desde <d>2013</d> . Pero en el marco de su declarada política de " líneas rojas " ( evitar la llegada de misiles sofisticados a manos de Hizbulá en el Líbano y la transferencia de armas químicas del régimen de Asad ) , el Ejército israelí ha atacado cerca de un centenar de ocasiones en Siria y otros frentes tal y como reconoció a <d>2013-08</d> el jefe de la Fuerza Aérea , Amir Eshel en una entrevista de despedida al diario israelí " Haaretz " . En declaraciones <d>XXXX-XX-XX</d> a la emisora Galei Tsáhal , el ex jefe de la Inteligencia militar , Amos Yadlin , no confirma ni desmiente la autoría del bombardeo y advierte de la posibilidad de que Siria e Irán intenten reaccionar de alguna forma al tratarse de " un ataque importante ya que alcanzó un centro de investigación y desarrollo en asuntos muy sensibles desde el punto de vista israelí " . Según Yadlin , " es un mensaje a Siria de que Israel no permitirá la fabricación de armas estratégicas como misiles sofisticados y precisos . El momento es importante porque al parecer las grandes potencias ignoran las líneas rojas de Israel " . Una pregunta importante es si Rusia - aliado de Siria e Irán- hizo la vista gorda teniendo en cuenta que dispone de una importante defensas aéreas en territorio sirio . Desde la intervención masiva rusa en Siria , la gran preocupación en la cúpula militar israelí es un choque accidental con el ejército ruso . De ahí que Israel y Rusia , con intereses encontrados en lo que respecta al eje Asad - iraní - Hizbulá , mantengan un importante y fluido dispositivo de coordinación militar . Con declaraciones y ataques sin firma oficial , Israel intenta evitar que Hizbulá obtenga misiles sofisticados y precisos para reforzar su ya poderoso arsenal de cara a una nueva guerra como la última <d>2006</d> . Precisamente <d>XXXX-WXX</d> , el ejército israelí inició los ejercicios militares más importantes desde <d>1998</d> en el norte del país para ensayar un escenario de una guerra a gran escala tras un ataque del grupo liderado por Hassan Nasralá contra dos localidades israelíes . El ataque de <d>XXXX-XX-XXTMO</d> llega <d>P10Y1D</d> después de la operación aérea israelí que destruyó el reactor nuclear que Siria estaba construyendocon la importante ayuda de Corea del Norte . El bombardeo , ordenado por el primer ministro Ehud Olmert , duró <d>PT2M</d> . <d>P1DE</d> después , Israel no confirma ni desmiente lo que algunos analistas locales consideran una de las operaciones más importantes ya que frustró el programa nuclear de Asad . TE PUEDE INTERESAR Está muy claro que aman la vida y trabajan para que no les maten . A ver si en Europa se aprende . Enlaces de interés ELMUNDO.es Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID Una web de Unidad Editorial