VIDEO. Clowns agressifs : le phénomène prend de l'ampleurDepuis quelques jours, des clowns terrifient les passants. Les forces de l'ordre encouragent à les signaler. Mis à jour le 27/10/2014 | 10:20publié le 27/10/2014 | 10:20Quatorze adolescents déguisés en clowns ont été interpellés aux abords d'un lycée, samedi 25 octobre, dans l'Hérault. "Ils se sont ramenés avec des battes, des marteaux et des couteaux", témoigne un jeune au micro de France 2. Dans la même soirée, à Montpellier, un clown et ses deux complices ont asséné 30 coups de barre de fer à un passant.De plus en plus agressifs Le phénomène est apparu dans le Nord, il y a une dizaine de jours. Au départ inoffensifs, ces clowns deviennent de plus en plus menaçants et agressifs. Ils inquiètent désormais la police qui demande à les signaler."Ils peuvent aussi servir à de véritables malfaiteurs pour se fondre et pouvoir commettre des infractions", explique Didier Perroudon, directeur départemental de la sécurité publique du Nord.