VIDEO. Le secteur bancaire français se porte bienTreize banques françaises ont réussi les tests de résistance et l'examen de la qualité de leurs actifs organisés par la Banque centrale européenne. Mis à jour le 27/10/2014 | 10:17publié le 27/10/2014 | 10:17Les banques françaises seraient bien armées face à la crise. C'est ce qui ressort du stress test, réalisé sur 130 établissements bancaires, par la Banque centrale européenne (BCE). Cette évaluation visait à tester la solidité des banques en cas de crise économique ou financière.13 banques françaises examinéesLiquidités, actifs, placements immobiliers, tout a été passé au crible par l'institution.  "Dans le monde économique dans lequel on se trouve, on a un système économique solide et stable. Et c'est bien ça la mission de la BCE : garantir la stabilité économique de l'Europe et éviter la fébrilité que l'on constate depuis 2008 dès qu'il y a le moindre petit problème au niveau européen sur le système financier", souligne Éric Delannoy, vice-président d'un cabinet de conseils en banque et assurance.Les treize grandes banques françaises, parmi lesquelles BNP Paribas ou la Société Générale, ont réussi haut la main l'examen européen. Une bonne nouvelle pour le secteur bancaire.Par ailleurs, dans le reste de l'Europe, 25 établissements bancaires ont échoué au test, notamment de nombreuses banques italiennes ou grecques.