Blogs|elmundo.esLíder mundial en español
Jueves 14/
04/
2011
Actualizado 11:47h.Edición Españaelmundo.es AméricaEdición Américaelmundo.es EspañaEl tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima. GuantánamoCATEGORIAEl asalto final de los Hermanos Musulmanes
 14
ABR
 2011
 23:47
El asedio policial y militar al que se está sometiendo al presidente egipcio Hosni Mubarak está claramente comandado por los Hermanos Musulmanes, que como todos los grupúsculos totalitarios dominan muy bien la propaganda y aparecen y desaparecen de la escena con admirable habilidad, como si lo que ocurriera nada tuviera que ver con ellos, aunque por detrás muevan con precisión los hilos de la madeja. Mientras duraron las manifestaciones en la plaza Tahrir, este peligrosísimo grupúsculo islamista aseguraba que nada tenía que ver con ellas. Los analistas más superficiales y enclenques le creyeron. “Esta vez es distinto”, decían, los pobres. En la entrevista que ayer publicó EL MUNDO al vicepresidente de los Hermanos Musulmanes, Rashad Al Bayumi,  la frase textual era: “Hicimos un gran esfuerzo en Tahrir aunque nunca alardeamos de ello”.La mentira y la trampa, junto a la propaganda, son las herramientas de los islamistas cuando pretenden llegar al poder como si fueran demócratas. ¿Estaban o no estaban en Tahrir? Una vez tienen el poder, sus herramientas preferidas son la persecución y la muerte; además del intento permanente de acabar con Israel y, más en general, la destrucción del mundo libre.Todo el mundo celebró la caída del viejo Mubby como una victoria de la democracia y de la libertad pero a Egipto puede que le espere un futuro mucho más terrible y truculento del presente del que creen haberse librado. Otra frase de la entrevista es que “los jóvenes no pararán hasta ver a Mubarak entre rejas”. La manipulación es evidente y total, y quienes no van a parar hasta meter a Mubarak en la cárcel van a ser los Hermanos Musulmanes, que en la misma entrevista niegan a todo trapo que quieran crear una formación política de tipo religioso, una negación absurda y falsaria porque es nada más y nada menos lo que son.El relativismo y la ingenuidad con que los comentaristas de la Europa más o menos civilizada han asistido a la crisis egipcia va a tener en breve su otro lado de la moneda, ese otro lado de la moneda que, cuando llega, siempre causa que los intelectuales de izquierda miren de manera automática también hacia otra parte, que no renieguen de ninguna de sus equivocadas consignas y que jamás tengan ni la mínima decencia de disculparse. 
2 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate
Enviar mensaje a badgerVeo normal....no apoyo la idea pero veo normal que la hermandad musulmana meta los dedos en el caos egipcio....es su tierra.....como ETa en Vasconia o los independentistas en Cataluna....criticar a unos y no a los otros....ain't fair.ValorarEnviar mensaje a faina52Impecable analisis. Los hrmanos musulmanes solo pueden "engañar" a los progres europeos acostumbrados a utilizar la hipocresia como arma favorita de venganza.ValorarCompartirHerramientas
Escribir es meterse en problemas
Lo último Archivo junio (1)mayo (17)abril (19)marzo (17)febrero (16)enero (18)diciembre (14)noviembre (15)octubre (13)septiembre(11)agosto (12)julio (12)junio (18)mayo (18)abril (9)marzo (16)febrero (14)enero (15)diciembre (17)noviembre (17)octubre (16)septiembre(15)agosto (14)julio (15)junio (16)mayo (17)abril (16)marzo (16)febrero (16)enero (16)diciembre (14)noviembre (14)octubre (16)septiembre(15)agosto (18)julio (18)junio (16)mayo (14)abril (16)marzo (11)febrero (12)enero (11)diciembre (13)noviembre (12)octubre (13)septiembre(14)agosto (14)julio (14)junio (14)mayo (14)abril (14)marzo (26)febrero (23)enero (20)diciembre (22)noviembre (22)octubre (21)septiembre(22)agosto (22)julio (22)junio (21)mayo (21)abril (21)marzo (8)