2011-03-15
Un equipo de TVE consigue grabar la primera protesta en Damasco , el 15 de marzo de 2011 .
Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista El 15 de marzo de 2011 , hace ahora cuatro años , cientos de personas salieron a la calle en la localidad siria de Daraa para exigir la liberación de una quincena de estudiantes que habían sido detenidos por realizar pintadas en contra del régimen dictatorial del presidente Bashar al Asad .
El 15 de marzo de 2011 comenzaba , en plena ' Primavera Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde 1970 .
Poniéndonos en situación , hay que retrasar el calendario hasta el 15 de marzo de 2011 , cuando empezaron las primeras protestas , a las que el actual presidente de Siria , Bashar Al - Assad decidió responder de manera especialmente cruenta : la policía actuó violentamente ante las movilizaciones pacíficas que se repetían a lo largo del país .
--------------------------------
2012-01-01
2012 : La guerra civil La guerra se fue agravando a principios de 2012 , convertida ya en un conflicto abierto entre los rebeldes que trataban de derrocar a Bachar al Asad y el régimen sirio , que decidió centrar sus ataques en Homs , considerada la capital de la revolución : desde febrero , la ciudad fue sitiada y bombardeada con saña , dejando más de un millar de muertos en apenas dos meses , uno de los episodios más sangrientos de la contienda .
Pero Alemania , en lugar de buscar activamente una solución , incluso , a nivel europeo , argumenta que desde el cierre de su embajada en Damasco , en 2012 , no es posible la asistencia consular .
Hace un año , Washington había definido el uso de armas químicas como la " línea roja " para intervenir en Siria , si bien en su primera intervención pública sobre el ataque el presidente de EEUU subrayó más las dificultades de intervenir que la urgencia de parar la masacre .
El acuerdo incluye la entrega de armas pesadas y medianas de los rebeldes que se encuentran en esa localidad , sitiada por el Gobierno desde el año 2012 .
--------------------------------
2012-06-01
El definitivo punto de ruptura se produjo en junio de 2012 , cuando los sirios derribaron un caza turco .
--------------------------------
2012-07-01
En julio de 2012 , ocupan el oriente de Alepo , un centro financiero , hoy en ruinas .
--------------------------------
2013-01-01
En 2013 , tras el ataque de Guta , la Administración de Barack Obama marcó las líneas rojas del conflicto después de que la ONU certificara el uso de misiles tierra - tierra cargados con un agente nervioso sarín que acabó con la vida de " civiles , incluidos niños , en una escala relativamente grande " , como recoge el informe que publicaron .
2013 : Masacre con armas químicas En 2013 , Siria ya era un campo de batalla total , con la aparición de los primeros grupos islamistas , como el Frente al Nusra , filial de Al Qaeda en el país .
En sus calles , el que desde 2013 fue uno de los bastiones de las milicias rebeldes , vive hoy todo el peso de una guerra que suceda ya lo que suceda , ha partido por la mitad el tejido social de un país cuyas esperanzas en el futuro han sido dinamitadas a la espera de poder señalar un único culpable .
Hace dos años , Putin ayudó al presidente Obama a rescatar una victoria diplomática que eliminó el arsenal de armas químicas sirias , después de que el régimen de Assad cruzara la " línea roja " cuando las usó en la guerra civil de ese país .
--------------------------------
2013-05-01
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
--------------------------------
2013-08-01
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
Pero cuando se reportó que el gobierno de Bashar al Asad había lanzado un ataque químico a las afueras de Damasco en agosto de 2013 , Estados Unidos no intervino y en cambio aceptó una oferta de Rusia para conseguir que Siria dispusiera de sus armas químicas .
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
--------------------------------
2013-08-21
Los rebeldes sirios denunciaron el pasado miércoles un ataque con armas químicas en el sur de Damasco , del que acusaron al régimen y en el que , según sus cálculos , perdieron la vida más de un millar de personas .
Tras producirse varias denuncias , en las que el régimen de Al Asad fue acusado de utilizar gas sarín , el 21 de agosto de 2013 cerca de medio millar de personas murieron y miles resultaron heridas en el distrito de Goutha , cercano a Damasco , víctimas de gases químicos .
El Ejército Libre Sirio no acepta la entrega del arsenal químico como una solución Los soldados rebeldes argumentan que las armas suponen una prueba de la matanza del pasado 21 de agosto , de la que culpan al régimen El jefe del Ejército Libre Sirio ( ELS ) , general Salim Idris , ha rechazado « totalmente » la propuesta rusa para que el régimen sirio ponga sus armas químicas bajo control internacional , en un vídeo difundido en internet y por el canal catarí Al Yazira .
Kane pretende presionar a las autoridades sirias con el fin de que los inspectores de la ONU , que llegaron al país el mismo día del ataque , tengan acceso a la zona y puedan comprobar in situ si se han usado o no armas químicas y por parte de qué bando .
--------------------------------
2013-08-22
" Dos países están determinando el destino del mundo " , declaró el 22 de agosto Erdogan en una entrevista , refiriéndose a las reticencias de dos miembros del Consejo , Rusia y China , a permitir una resolución favorable a la intervención armada .
--------------------------------
2013-08-24
La misión de la ONU La representante de la ONU para Asuntos de Desarme -quien se ha reunido durante este fin de semana con miembros del gobierno sirio- llegó a Siria este sábado , en medio de la presión internacional para investigar lo ocurrido el miércoles , precisamente tres días después de que llegase la misión de la ONU capitaneada por Sellström para investigar el posible empleo de armas químicas en la guerra civil siria .
" Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria " , aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores , Abbas Araqchi , antes de insistir en que " no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país " .
"
En este ambiente de tensión bélica , el sábado llegó a Damasco la representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , quien tratará de persuadir a las autoridades sirias de que permitan el acceso inmediato a la zona del supuesto ataque con armas químicas en la periferia de la capital .
Posteriormente , el secretario general de la ONU , Ban Ki - moon , pidió investigar " sin demora " la denuncia de un nuevo ataque químico en Siria : " El secretario general continúa profundamente preocupado por lo ocurrido y cree que el incidente hay que investigarlo sin demora " , manifestó el portavoz de la ONU Eduardo del Buey , al precisar que se ha cursado una " petición formal " al Gobierno sirio .
--------------------------------
2013-08-27
Obama publicará en breve un informe para justificar y lanzar la intervención Anotate y recibí el resumen semanal del mundo del golf .
TGLT : la CNV investiga oscilaciones en la Bolsa en la semana del revés judicial Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado
El Cronista Comercial El Cronista Comercial El Cronista Comercial Siria : EE.UU .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2013-09-01
Han determinado que 37 incidentes incluyeron o probablemente incluyeron la utilización de sustancias químicas como arma entre septiembre de 2013 y abril de 2018 .
Por su parte el gobierno alemán , a través de su ministro de Economía , confirmó en septiembre de 2013 que entre 2002 y 2006 aprobó la exportación de más de 100 toneladas de sustancias químicas de uso dual a Siria , incluido gas sarín .
Sobre los datos El equipo de la BBC consideró 164 reportes de ataques químicos a partir de septiembre de 2013 .
El uso de armas químicas ha sido extenso La BBC ha determinado que hay suficientes pruebas para tener la certeza de que se han producido en Siria al menos 106 ataques químicos desde septiembre de 2013 , cuando el presidente Al Asad firmó la Convención Internacional sobre Armas Químicas y se comprometió a destruir el arsenal de su país .
--------------------------------
2014-01-01
ONU : Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria Según un informe de expertos de la ONU , el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015 , después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal .
Estas agrupaciones de ataques coincidieron con ofensivas gubernamentales , en Hama e Idlib en 2014 , en Idlib en 2015 , en la ciudad de Alepo a finales de 2016 y en Guta oriental a principios de 2018 .
A pesar de compartir muchos conceptos ideológicos , Estado Islámico ( autoproclamado " califato " desde el año pasado ) , se ha enfrentado , además de al Gobierno sirio , a otras formaciones yihadistas que se encontraban previamente en el país , como el mencionado Frente al Nusra y el Grupo Jorasán ( parte también de la red de Al Qaeda y que se coordina con su rama en Siria ) .
La base aérea estuvo en manos del grupo yihadista entre 2014 y julio de 2016 , cuando fue reconquistada por el Ejército iraquí con el apoyo de la aviación estadounidense y de otros países de la coalición .
--------------------------------
2014-06-01
Entretanto , las fuerzas iraquíes lograron recuperar el control del centro de la ciudad de Al Shirqat , en el norte de la provincia de Saladino , que estaba en manos de los yihadistas del grupo Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
Islamistas y yihadistas El denominado originalmente Estado Islámico de Irak y Levante ( ISIL ) , que cambió su nombre por el de Estado Islámico ( EI ) en junio de 2014 , comenzó sus operaciones en territorio sirio en abril de 2013 ; el Frente al Nusra , considerado la rama de Al Qaeda en Siria , se constituyó en enero de 2012 .
En un discurso televisado , Al Sultán instó al primer ministro y comandante general de las Fuerzas Armadas de Irak , Haidar al Abadi , a proteger a los civiles asediados durante las operaciones para la liberación de la urbe , en manos del grupo yihadista Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
En muchos casos la evidencia apunta al gobierno sirio Inspectores de la misión conjunta de la OPAQ y Naciones Unidas anunciaron en junio de 2014 que habían completado la retirada y destrucción de todo el material declarado de armas químicas , en línea con el acuerdo entre Estados Unidos y Rusia tras el ataque con gas sarín en 2013 .
--------------------------------
2014-08-01
Totalmente de acuerdo contigo prácticamente en todo , sólo que , aparte de que en agosto de 2014 se calculaba que había de 30.000 a 50.000 combatientes del IS , la solución ahora mismo es salvar vidas humanas , intentando presionar a las instituciones internacionales , que apenas han movido un dedo .
Desde agosto de 2014 , estaba en la lista de terroristas globales del Departamento de Estado de EE.UU .
Redactar mensaje privado Enviar mensaje a perdulario23 Esa cifra no es muy alta , ya que en agosto de 2014 se calculaba que podía haber entre 30.000 y 50.000 militantes de ISIS .
El presidente estadounidense nominó al diplomático Jeffrey DeLaurentis , jefe de la misión diplomática estadounidense en Cuba desde agosto de 2014 , como nuevo embajador en la isla .
--------------------------------
2015-01-01
( 21.03.2016 ) Pérdidas récord en Petrobras La empresa petrolera estatal brasileña Petrobras registró las mayores pérdidas de su historia en 2015 , por valor de 34.836 millones de reales ( unos 9.660 millones de dólares ) , según informó este el presidente de la compañía , Aldemir Bendine , que declaró que la empresa demuestra así " una vez más su transparencia con relación al rescate de su credibilidad " .
El campo de refugiados palestinos de Al Yarmuk , a unos cinco kilómetros del centro de Damasco , era el bastión del EI y del Organismo de Liberación del Levante ( la exfilial siria de Al Qaeda ) desde 2015 .
El Ministerio de Defensa ruso estima que 44 miembros de su ejército han muerto en Siria desde que este país entró en el conflicto en 2015 .
Aunque aviones rusos han llevado a cabo miles de ataques en apoyo de Al Asad desde 2015 , expertos en derechos humanos de la Comisión de Investigación de Naciones Unidas han afirmado que no hay indicios de que fuerzas rusas hayan usado armas químicas en Siria .
--------------------------------
2015-09-01
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
En septiembre de 2015 , el presidente ruso , Vladimir Putin , ordenó el despliegue de las fuerzas rusas en Siria .
Con una ayuda de mis amigos Rusia apoya desde septiembre de 2015 a las tropas de Al Assad , marcando un giro en la guerra .
Hasta septiembre de 2015 , cuando Rusia entró de lleno en la guerra del lado del régimen , los oficialistas habían perdido fuelle dramáticamente hasta el punto de que el mismo Asad reconoció su desventaja .
--------------------------------
2016-01-01
( 2.10.2016 ) Argentina , campeona del mundo La selección argentina de fútbol sala ganó el Mundial de Colombia 2016 , disputado desde el 9 de septiembre , al vencer a Rusia por 5 - 4 en la final , jugada en la ciudad de Cali .
2016 : La esperanza del diálogo de paz La entrada de Rusia en la guerra , en septiembre de 2015 , y el empuje del Estado Islámico han modificado el equilibrio de fuerzas en Siria : Bachar al Asad se ha visto reforzado militarmente , gracias a los bombardeos rusos contra sus enemigos , y políticamente , al presentarse como un mal menor frente al avance de los yihadistas , que controlan ya más de la mitad del territorio sirio .
( 22.03.2016 ) Brasil rebaja su expectativa de ( de)crecimiento Brasil congelará 21.200 millones de reales más ( 5.900 millones de dólares ) del presupuesto federal de este año , según un informe conjunto de los ministerios de Hacienda y Planificación difundido .
( 22.08.2016 ) Terminan los Juegos Olímpicos de Río 2016 Con un tributo a la diversidad de su música , una fiesta de impronta más nacionalista que en la apertura y un carnaval bajo la lluvia , Brasil dijo hoy adiós a sus " maravillosos " Juegos Olímpicos tras dos semanas en las que Río de Janeiro se convirtió en el centro del deporte mundial .
--------------------------------
2016-08-01
En un informe precedente publicado a finales de agosto , la comisión de investigación -la Joint Investigative Mechanism ( JIM)- , había concluido que unos helicópteros militares sirios esparcieron gas de cloro sobre al menos dos localidades de la provincia de Idleb , en el noroeste de Siria : en Talmenes , el 21 de abril de 2014 ; y Sarmin , el 16 de marzo de 2015 .
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
En agosto se produjo una masacre con armas químicas en Ghouta , a las afueras de Damasco , que supuso un punto de inflexión en la guerra .
El número de refugiados , por su parte , que han tenido que movilizarse a otros países , se lanza hasta las 4,8 millones de personas , según los datos ofrecidos por NRC Handelsblad en agosto de 2016 .
--------------------------------
2016-12-01
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes .
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
--------------------------------
2017-01-01
Hace casi un año Trump ordenó lanzar decenas de misiles contra la base aérea siria de Al Shairat , en la provincia central de Homs , como represalia por el ataque químico en la localidad de Jan Shijún , donde murieron más de 80 personas y del que la ONU culpó al Gobierno de Damasco .
Hace un año , fueron precisamente dos destructores de la Armada estadounidense en el Mediterráneo lanzaron 59 misiles Tomahawk contra la base aérea siria Al Shayrat , ubicada en la provincia de Homs .
Precisaron que estos grupos son el Estado Islámico ( EI ) y la versión siria de Al Qaeda , conocida como el Frente Al Nusra y que hace más de un año pasó a llamarse Hayat Tahrir al Sham , o HTS .
La primera fue hace un año , cuando Trump ordenó el bombardeo de una base aérea de Damasco .
--------------------------------
2017-04-01
La OPAQ confirma que se utilizó gas sarín en el ataque de abril , pero no aclara su autoría Un informe emitido esta semana pasada por la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , el organismo encargado de verificar el tratado internacional , ha confirmado que en el ataque del 4 de abril contra población civil en la ciudad siria de Jan Sheijun y en el que perecieron más de 80 personas , fueron utilizadas armas químicas y más concretamente gas sarín , un agente nervioso que provoca parálisis y asfixia en los seres humanos a los diez minutos de haberlo respirado .
El régimen sirio fue el responsable del ataque químico del pasado mes de abril en la localidad de Jan Shijún , según un informe elaborado por expertos de la ONU y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) .
La OPAQ dijo también que estaba segura de que las fuerzas gubernamentales habían usado el agente neurotóxico sarín en un ataque cometido contra la localidad de Kahn Sheikhoun , en la provincia de Idleb , en abril de 2017 que causó la muerte de más de 80 personas .
El régimen de Asad es acusado de haber utilizado varias veces armas químicas en este conflicto , en particular durante un ataque en abril de 2017 contra la localidad de Jan Sheijun en la provincia de Idlib que provocó la muerte a más de 80 personas .
--------------------------------
2017-04-04
El pasado martes , el régimen sirio supuestamente lanzó un ataque con gas sarín en un pueblo controlado por los rebeldes en la provincia siria de Idleb en el que fallecieron más de 80 personas .
Según reportes , el incidente más mortal se produjo en el pueblo de Khan Sheikhoun , en la provincia de Idlib , el 4 de abril de 2017 .
El ataque ocurrió el 4 de abril en la localidad de Jan Shijún .
atacó con 59 misiles de crucero Tomahawk la base siria de Shayrat , el supuesto origen de los ataques aéreos con armas químicas del martes contra Jan Shijún , donde murieron al menos una 87 personas , según los más recientes datos del Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
--------------------------------
2017-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2017-09-01
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
El presidente del Gobierno de Cataluña , Carles Puigdemont , anunció su deseo de celebrar un referéndum sobre la independencia de esa región del noreste de España , con o sin el aval del Estado , para la segunda quincena del mes de septiembre de 2017 .
--------------------------------
2018-04-01
Empodera tu conocimiento Liderazgo ante la pandemia : positivo para el 55 % de los colombianos El liderazgo público , un asunto que ahora llega a la universidad Desde abril se han recuperado 1,8 millones de puestos de trabajo ' Angélica , Angélica , apaga el micrófono ' : la súplica en el Congreso Así fue el peor drama en la vida del actor Mauricio Bastidas El caleño , quien también es cantante , sobrevivió a un disparo en la ca ...
( 09.04.2018 ) ONU culpa al Ejército sirio de ataque con sarín en abril Según la comisión , se llevaron a cabo cuatro ataques aéreos con un tipo de bombardero que sólo tienen las Fuerzas Aéreas sirias .
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
Una portavoz de la organización dijo que los informes sobre el terreno sugerían un número mucho mayor , de alrededor de 180 muertos , pero que era difícil llegar a las víctimas debido al bombardeo continuo y a la oscuridad de la noche .
Bombardeos rusos dejan al menos 43 muertos en Siria , según ONG El régimen de Bashar al Asad y su aliado ruso han intensificado sus bombardeos en Idlib desde finales de abril , a pesar de un acuerdo que pretendía evitar una mayor escalada de violencia en la región .
--------------------------------
2018-04-14
Anteriormente , el Observatorio Sirio de Derechos Humanos detalló que el control de las fuerzas sirias y rusas sobre Guta se produce tras la salida del último convoy de decenas de autobuses con miles de combatientes islamistas de la facción Ejército del Islam -que controlaba Duma- y sus familias hacia el norte de Siria , en aplicación del acuerdo con Rusia .
El Ejército sirio acusa a EEUU de un ataque con 12 muertos La ofensiva se produce 24 horas después de una ofensiva del Estado Islámico contra las posiciones de las fuerzas pro - sirias Un soldado sirio filma los escombros tras un ataque de las fuerzas estadounidenses , francesas y británicas el 14 de abril del 2018 para castigar al presidente Bashar el Asad por el uso de armas químicas contra civiles .
Explosión en Alepo Mientras tanto , una " fuerte explosión " ha sacudido una zona con presencia de milicianos iraníes y afganos en el sur de la provincia de Alepo , en el norte de Siria , informó hoy el Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
- Liderada por Estados Unidos , incluye a más de 60 países y lleva a cabo ataques aéreos contra el EI , en apoyo de las tropas terrestres .
--------------------------------
2018-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2018-09-01
- 23 septiembre : EEUU y los aliados emprenden ataques aéreos contra posiciones del EI .
- 30 septiembre : Comienza la intervención militar rusa con ataques aéreos contra las posiciones del EI .
- 27 septiembre : La aviación francesa inicia los bombardeos contra el EI .
17 septiembre : Turquía y Rusia alcanzan un acuerdo para crear un corredor en Idlib y detener la ofensiva del Ejército sirio .
--------------------------------
2019-01-01
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
--------------------------------
