2011-03-15
Un equipo de TVE consigue grabar la primera protesta en Damasco , el 15 de marzo de 2011 .
Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista El 15 de marzo de 2011 , hace ahora cuatro años , cientos de personas salieron a la calle en la localidad siria de Daraa para exigir la liberación de una quincena de estudiantes que habían sido detenidos por realizar pintadas en contra del régimen dictatorial del presidente Bashar al Asad .
El 15 de marzo de 2011 comenzaba , en plena ' Primavera Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde 1970 .
Poniéndonos en situación , hay que retrasar el calendario hasta el 15 de marzo de 2011 , cuando empezaron las primeras protestas , a las que el actual presidente de Siria , Bashar Al - Assad decidió responder de manera especialmente cruenta : la policía actuó violentamente ante las movilizaciones pacíficas que se repetían a lo largo del país .
--------------------------------
2012-01-01
El acuerdo incluye la entrega de armas pesadas y medianas de los rebeldes que se encuentran en esa localidad , sitiada por el Gobierno desde el año 2012 .
2012 : La guerra civil La guerra se fue agravando a principios de 2012 , convertida ya en un conflicto abierto entre los rebeldes que trataban de derrocar a Bachar al Asad y el régimen sirio , que decidió centrar sus ataques en Homs , considerada la capital de la revolución : desde febrero , la ciudad fue sitiada y bombardeada con saña , dejando más de un millar de muertos en apenas dos meses , uno de los episodios más sangrientos de la contienda .
Las fuerzas del régimen El bando gubernamental está compuesto , principalmente , por las Fuerzas Armadas ( el ejército regular ) y las Fuerzas de Defensa Nacional ( surgidas en 2012 al unirse los Comités Populares y otros grupos armados pro Asad , y que operan bajo el mando de comandantes regionales coordinados desde Damasco ) .
Pero Alemania , en lugar de buscar activamente una solución , incluso , a nivel europeo , argumenta que desde el cierre de su embajada en Damasco , en 2012 , no es posible la asistencia consular .
--------------------------------
2012-06-01
El definitivo punto de ruptura se produjo en junio de 2012 , cuando los sirios derribaron un caza turco .
--------------------------------
2012-07-01
En julio de 2012 , ocupan el oriente de Alepo , un centro financiero , hoy en ruinas .
--------------------------------
2013-01-01
En sus calles , el que desde 2013 fue uno de los bastiones de las milicias rebeldes , vive hoy todo el peso de una guerra que suceda ya lo que suceda , ha partido por la mitad el tejido social de un país cuyas esperanzas en el futuro han sido dinamitadas a la espera de poder señalar un único culpable .
En 2013 , tras el ataque de Guta , la Administración de Barack Obama marcó las líneas rojas del conflicto después de que la ONU certificara el uso de misiles tierra - tierra cargados con un agente nervioso sarín que acabó con la vida de " civiles , incluidos niños , en una escala relativamente grande " , como recoge el informe que publicaron .
A la espera de la llegada de este equipo del organismo internacional , el mismo que supervisó la entrega del arsenal químico por parte del régimen en 2013 , la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) emitió un comunicado en el que recogió que unas 500 personas fueron atendidas en centros médicos en Duma con síntomas de exposición a agentes químicos y que unas 70 personas que estaban en sótanos murieron .
En 2013 , Siria aceptó la destrucción de su arsenal químico tras varios supuestos ataques , una eliminación que se llevó a cabo en base a una resolución aprobada por el propio Consejo de Seguridad que establecía la posibilidad de imponer castigos en caso de incumplimiento .
--------------------------------
2013-05-01
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
--------------------------------
2013-08-01
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
Pero cuando se reportó que el gobierno de Bashar al Asad había lanzado un ataque químico a las afueras de Damasco en agosto de 2013 , Estados Unidos no intervino y en cambio aceptó una oferta de Rusia para conseguir que Siria dispusiera de sus armas químicas .
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
--------------------------------
2013-08-21
El Ejército Libre Sirio no acepta la entrega del arsenal químico como una solución Los soldados rebeldes argumentan que las armas suponen una prueba de la matanza del pasado 21 de agosto , de la que culpan al régimen El jefe del Ejército Libre Sirio ( ELS ) , general Salim Idris , ha rechazado « totalmente » la propuesta rusa para que el régimen sirio ponga sus armas químicas bajo control internacional , en un vídeo difundido en internet y por el canal catarí Al Yazira .
Los rebeldes sirios denunciaron el pasado miércoles un ataque con armas químicas en el sur de Damasco , del que acusaron al régimen y en el que , según sus cálculos , perdieron la vida más de un millar de personas .
Las acusaciones del Gobierno sirio se producen justo cuando la alta representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , ha llegado a Siria para investigar el supuesto ataque con armas químicas que se produjo el pasado miércoles en torno a Damasco .
El secretario general [ Ban Ki - moon ] ha ordenado a la misión dirigida por el doctor [ Aake ] Sellström , en estos momentos en Damasco , que centren su atención en verificar los hechos del incidente del 21 de agosto como su principal prioridad " , asegura el comunicado .
--------------------------------
2013-08-22
" Dos países están determinando el destino del mundo " , declaró el 22 de agosto Erdogan en una entrevista , refiriéndose a las reticencias de dos miembros del Consejo , Rusia y China , a permitir una resolución favorable a la intervención armada .
--------------------------------
2013-08-24
Posteriormente , el secretario general de la ONU , Ban Ki - moon , pidió investigar " sin demora " la denuncia de un nuevo ataque químico en Siria : " El secretario general continúa profundamente preocupado por lo ocurrido y cree que el incidente hay que investigarlo sin demora " , manifestó el portavoz de la ONU Eduardo del Buey , al precisar que se ha cursado una " petición formal " al Gobierno sirio .
" Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria " , aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores , Abbas Araqchi , antes de insistir en que " no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país " .
"
La misión de la ONU La representante de la ONU para Asuntos de Desarme -quien se ha reunido durante este fin de semana con miembros del gobierno sirio- llegó a Siria este sábado , en medio de la presión internacional para investigar lo ocurrido el miércoles , precisamente tres días después de que llegase la misión de la ONU capitaneada por Sellström para investigar el posible empleo de armas químicas en la guerra civil siria .
| Sana Agencias | Damasco El régimen sirio permitirá a un equipo de la ONU que acceda a la zona de Guta Oriental ( afueras de Damasco ) , el lugar donde se produjo supuestamente el ataque con armas químicas el pasado día 21 y que acabó , según denuncia la oposición , con alrededor de 1.300 muertos .
--------------------------------
2013-08-27
Obama publicará en breve un informe para justificar y lanzar la intervención Anotate y recibí el resumen semanal del mundo del golf .
TGLT : la CNV investiga oscilaciones en la Bolsa en la semana del revés judicial Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado
El Cronista Comercial El Cronista Comercial El Cronista Comercial Siria : EE.UU .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2013-09-01
Han determinado que 37 incidentes incluyeron o probablemente incluyeron la utilización de sustancias químicas como arma entre septiembre de 2013 y abril de 2018 .
Por su parte el gobierno alemán , a través de su ministro de Economía , confirmó en septiembre de 2013 que entre 2002 y 2006 aprobó la exportación de más de 100 toneladas de sustancias químicas de uso dual a Siria , incluido gas sarín .
Sobre los datos El equipo de la BBC consideró 164 reportes de ataques químicos a partir de septiembre de 2013 .
El uso de armas químicas ha sido extenso La BBC ha determinado que hay suficientes pruebas para tener la certeza de que se han producido en Siria al menos 106 ataques químicos desde septiembre de 2013 , cuando el presidente Al Asad firmó la Convención Internacional sobre Armas Químicas y se comprometió a destruir el arsenal de su país .
--------------------------------
2014-01-01
Autor : Diego Zúñiga Libia envía su arsenal de armas químicas a Alemania ONU : Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria Según un informe de expertos de la ONU , el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015 , después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal .
Mejor restaurante de Latinoamérica Central , el restaurante limeño del chef peruano Virgilio Martínez volvió a ocupar el primer lugar de la lista de los 50 Mejores Restaurantes de América Latina ( que ya ocupó en 2014 y 2015 ) .
Sólo se atrevió a enfrentarse a las tropas del presidente Bachar el - Asad en 2014 , tras haber conquistado regiones del este y del norte de Siria en manos de los rebeldes y sus exaliados del Frente al Nusra , la rama siria de Al - Qaida .
Había una " coincidencia clara " entre el sarín y las muestras traídas desde Siria en 2014 por el equipo de la OPAQ que estaba eliminando el arsenal en el país , aseguró .
--------------------------------
2014-06-01
Islamistas y yihadistas El denominado originalmente Estado Islámico de Irak y Levante ( ISIL ) , que cambió su nombre por el de Estado Islámico ( EI ) en junio de 2014 , comenzó sus operaciones en territorio sirio en abril de 2013 ; el Frente al Nusra , considerado la rama de Al Qaeda en Siria , se constituyó en enero de 2012 .
En un discurso televisado , Al Sultán instó al primer ministro y comandante general de las Fuerzas Armadas de Irak , Haidar al Abadi , a proteger a los civiles asediados durante las operaciones para la liberación de la urbe , en manos del grupo yihadista Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
Entretanto , las fuerzas iraquíes lograron recuperar el control del centro de la ciudad de Al Shirqat , en el norte de la provincia de Saladino , que estaba en manos de los yihadistas del grupo Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
En muchos casos la evidencia apunta al gobierno sirio Inspectores de la misión conjunta de la OPAQ y Naciones Unidas anunciaron en junio de 2014 que habían completado la retirada y destrucción de todo el material declarado de armas químicas , en línea con el acuerdo entre Estados Unidos y Rusia tras el ataque con gas sarín en 2013 .
--------------------------------
2014-08-01
Totalmente de acuerdo contigo prácticamente en todo , sólo que , aparte de que en agosto de 2014 se calculaba que había de 30.000 a 50.000 combatientes del IS , la solución ahora mismo es salvar vidas humanas , intentando presionar a las instituciones internacionales , que apenas han movido un dedo .
Redactar mensaje privado Enviar mensaje a perdulario23 Esa cifra no es muy alta , ya que en agosto de 2014 se calculaba que podía haber entre 30.000 y 50.000 militantes de ISIS .
Desde agosto de 2014 , estaba en la lista de terroristas globales del Departamento de Estado de EE.UU .
Estados Unidos anunció el pasado mes de agosto que había completado en alta mar la neutralización del arsenal químico entregado por Siria hasta la fecha .
--------------------------------
2015-01-01
( 21.03.2016 ) Pérdidas récord en Petrobras La empresa petrolera estatal brasileña Petrobras registró las mayores pérdidas de su historia en 2015 , por valor de 34.836 millones de reales ( unos 9.660 millones de dólares ) , según informó este el presidente de la compañía , Aldemir Bendine , que declaró que la empresa demuestra así " una vez más su transparencia con relación al rescate de su credibilidad " .
Se convierte así en un actor en conflicto con todas las partes que hace su propia guerra y da argumentos a la intervención de terceros países en pretendida lucha contra el terrorismo , como ocurrirá con Rusia en 2015 .
( 23.03.2016 ) Siria : bombardeos mataron a más de 4.000 miembros del EI Al menos 4.108 miembros del grupo terrorista Estado Islámico han muerto durante el último año y medio por bombardeos de la coalición internacional , liderada por EE .
4- La intervención rusa Después de una serie de victorias rebeldes a inicios de 2015 , el presidente Al Asad se vio obligado a admitir que la escasez de personal había hecho necesario ceder territorio .
--------------------------------
2015-09-01
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
Con una ayuda de mis amigos Rusia apoya desde septiembre de 2015 a las tropas de Al Assad , marcando un giro en la guerra .
En septiembre , la aviación rusa inició una serie de ataques en territorio sirio que tomaron por sorpresa a las potencias que ya intervenían en el terreno .
Hasta septiembre de 2015 , cuando Rusia entró de lleno en la guerra del lado del régimen , los oficialistas habían perdido fuelle dramáticamente hasta el punto de que el mismo Asad reconoció su desventaja .
--------------------------------
2016-01-01
( 22.08.2016 ) Terminan los Juegos Olímpicos de Río 2016 Con un tributo a la diversidad de su música , una fiesta de impronta más nacionalista que en la apertura y un carnaval bajo la lluvia , Brasil dijo hoy adiós a sus " maravillosos " Juegos Olímpicos tras dos semanas en las que Río de Janeiro se convirtió en el centro del deporte mundial .
Los negociadores no creen poder llegar a un acuerdo final antes de fin de año , pero intentarán avanzar el texto lo más posible , de manera que este listo para el sucesor del Presidente Barack Obama ( 30.09.2016 ) .
2016 : La esperanza del diálogo de paz La entrada de Rusia en la guerra , en septiembre de 2015 , y el empuje del Estado Islámico han modificado el equilibrio de fuerzas en Siria : Bachar al Asad se ha visto reforzado militarmente , gracias a los bombardeos rusos contra sus enemigos , y políticamente , al presentarse como un mal menor frente al avance de los yihadistas , que controlan ya más de la mitad del territorio sirio .
( 22.08.2016 ) Speedo y Ralph Lauren cancelan patrocinio a Lochte tras escándalo en Río 2016 El fabricante de trajes de baño Speedo y la marca de lujo Ralph Lauren pusieron fin al auspicio a Ryan Lochte , después de que el nadador confesó haber mentido sobre un presunto asalto a mano armada en Río .
--------------------------------
2016-08-01
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
En un informe precedente publicado a finales de agosto , la comisión de investigación -la Joint Investigative Mechanism ( JIM)- , había concluido que unos helicópteros militares sirios esparcieron gas de cloro sobre al menos dos localidades de la provincia de Idleb , en el noroeste de Siria : en Talmenes , el 21 de abril de 2014 ; y Sarmin , el 16 de marzo de 2015 .
( 22.08.2016 ) Volkswagen interrumpe producción en varias fábricas en Alemania VW interrumpirá la producción en 6 fábricas en Alemania hasta finales de agosto por problemas con suministradores externos de componentes , lo que afectará a casi 28.000 trabajadores y a los modelos Golf y Passat .
--------------------------------
2016-12-01
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes .
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
--------------------------------
2017-01-01
Hace casi un año Trump ordenó lanzar decenas de misiles contra la base aérea siria de Al Shairat , en la provincia central de Homs , como represalia por el ataque químico en la localidad de Jan Shijún , donde murieron más de 80 personas y del que la ONU culpó al Gobierno de Damasco .
Precisaron que estos grupos son el Estado Islámico ( EI ) y la versión siria de Al Qaeda , conocida como el Frente Al Nusra y que hace más de un año pasó a llamarse Hayat Tahrir al Sham , o HTS .
Dos tercios de los venezolanos no quieren a Maduro el 2017 Un sondeo realizado por la firma Datanálisis asegura que dos tercios de los venezolanos creen que la gestión del presidente Nicolás Maduro debería terminar este año , justo en momentos en el que la oposición busca destituirlo , en medio de una severa crisis económica .
Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat , en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco .
--------------------------------
2017-04-01
La OPAQ confirma que se utilizó gas sarín en el ataque de abril , pero no aclara su autoría Un informe emitido esta semana pasada por la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , el organismo encargado de verificar el tratado internacional , ha confirmado que en el ataque del 4 de abril contra población civil en la ciudad siria de Jan Sheijun y en el que perecieron más de 80 personas , fueron utilizadas armas químicas y más concretamente gas sarín , un agente nervioso que provoca parálisis y asfixia en los seres humanos a los diez minutos de haberlo respirado .
El régimen sirio fue el responsable del ataque químico del pasado mes de abril en la localidad de Jan Shijún , según un informe elaborado por expertos de la ONU y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) .
El régimen de Asad es acusado de haber utilizado varias veces armas químicas en este conflicto , en particular durante un ataque en abril de 2017 contra la localidad de Jan Sheijun en la provincia de Idlib que provocó la muerte a más de 80 personas .
Tras el ataque químico ocurrido en el norte de Siria a principios del pasado abril , del que Occidente culpa al régimen de Asad , el presidente de EEUU , Donald Trump , ordenó un bombardeo unilateral contra una base aérea de la ciudad de Homs controlada por el Gobierno sirio .
--------------------------------
2017-04-04
El pasado martes , el régimen sirio supuestamente lanzó un ataque con gas sarín en un pueblo controlado por los rebeldes en la provincia siria de Idleb en el que fallecieron más de 80 personas .
En un comunicado , el portavoz de la Casa Blanca , Sean Spicer , precisó que las actividades detectadas son " similares " a los preparativos que el régimen sirio llevó a cabo antes del ataque químico del pasado 4 de abril .
El ataque con gas a Jan Sheijún El martes 4 de abril , entre las 11:30 y las 12.30 hora local , aviones no identificados lanzan un ataque aéreo contra la localidad siria de Jan Sheijún , en la provincia de Idlib al norte del país , controlada por fuerzas opositoras al régimen de Bachar al Asad y facciones islámicas .
Pero este martes , un mortífero ataque sobre la localidad de Jan Shijún , ha vuelto a poner el foco internacional en la guerra siria , que entra ya en su séptimo año .
--------------------------------
2017-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2017-09-01
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
El presidente del Gobierno de Cataluña , Carles Puigdemont , anunció su deseo de celebrar un referéndum sobre la independencia de esa región del noreste de España , con o sin el aval del Estado , para la segunda quincena del mes de septiembre de 2017 .
--------------------------------
2018-04-01
Empodera tu conocimiento Liderazgo ante la pandemia : positivo para el 55 % de los colombianos El liderazgo público , un asunto que ahora llega a la universidad Desde abril se han recuperado 1,8 millones de puestos de trabajo ' Angélica , Angélica , apaga el micrófono ' : la súplica en el Congreso Así fue el peor drama en la vida del actor Mauricio Bastidas El caleño , quien también es cantante , sobrevivió a un disparo en la ca ...
( 09.04.2018 ) ONU culpa al Ejército sirio de ataque con sarín en abril Según la comisión , se llevaron a cabo cuatro ataques aéreos con un tipo de bombardero que sólo tienen las Fuerzas Aéreas sirias .
Bombardeos rusos dejan al menos 43 muertos en Siria , según ONG El régimen de Bashar al Asad y su aliado ruso han intensificado sus bombardeos en Idlib desde finales de abril , a pesar de un acuerdo que pretendía evitar una mayor escalada de violencia en la región .
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
7 abril : EEUU bombardea la base aérea de Shayrat tras el ataque con armas químicas que mató a 80 civiles el 4 de abril .
--------------------------------
2018-04-14
Esta operación se produce " después de limpiar todas las zonas de Guta Oriental y Occidental completamente del terrorismo takfirí ( radical ) y la destrucción de sus agrupaciones que se extendieron en esas áreas " , ha aseverado Maihub , en referencia a la toma el pasado 14 de abril del principal bastión opositor a las afueras de Damasco .
Los blancos del ataque En la operación efectuada por Estados Unidos , Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria .
El Ejército sirio acusa a EEUU de un ataque con 12 muertos La ofensiva se produce 24 horas después de una ofensiva del Estado Islámico contra las posiciones de las fuerzas pro - sirias Un soldado sirio filma los escombros tras un ataque de las fuerzas estadounidenses , francesas y británicas el 14 de abril del 2018 para castigar al presidente Bashar el Asad por el uso de armas químicas contra civiles .
Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC
Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | El cielo sobre Damasco En la madrugada del sábado ( 14.04.18 ) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense , Donald Trump .
--------------------------------
2018-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2018-09-01
- 23 septiembre : EEUU y los aliados emprenden ataques aéreos contra posiciones del EI .
- 30 septiembre : Comienza la intervención militar rusa con ataques aéreos contra las posiciones del EI .
- 27 septiembre : La aviación francesa inicia los bombardeos contra el EI .
17 septiembre : Turquía y Rusia alcanzan un acuerdo para crear un corredor en Idlib y detener la ofensiva del Ejército sirio .
--------------------------------
2019-01-01
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
--------------------------------
