2011-03-15
Un equipo de TVE consigue grabar la primera protesta en Damasco , el 15 de marzo de 2011 .
El 15 de marzo de 2011 comenzaba , en plena ' Primavera Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde 1970 .
Poniéndonos en situación , hay que retrasar el calendario hasta el 15 de marzo de 2011 , cuando empezaron las primeras protestas , a las que el actual presidente de Siria , Bashar Al - Assad decidió responder de manera especialmente cruenta : la policía actuó violentamente ante las movilizaciones pacíficas que se repetían a lo largo del país .
Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista El 15 de marzo de 2011 , hace ahora cuatro años , cientos de personas salieron a la calle en la localidad siria de Daraa para exigir la liberación de una quincena de estudiantes que habían sido detenidos por realizar pintadas en contra del régimen dictatorial del presidente Bashar al Asad .
--------------------------------
2012-01-01
2- La línea roja de Obama El entonces presidente de Estados Unidos , Barack Obama , había declarado en 2012 que Estados Unidos castigaría cualquier uso de armas químicas por parte del gobierno sirio .
Hace un año , Washington había definido el uso de armas químicas como la " línea roja " para intervenir en Siria , si bien en su primera intervención pública sobre el ataque el presidente de EEUU subrayó más las dificultades de intervenir que la urgencia de parar la masacre .
El acuerdo incluye la entrega de armas pesadas y medianas de los rebeldes que se encuentran en esa localidad , sitiada por el Gobierno desde el año 2012 .
Las fuerzas del régimen El bando gubernamental está compuesto , principalmente , por las Fuerzas Armadas ( el ejército regular ) y las Fuerzas de Defensa Nacional ( surgidas en 2012 al unirse los Comités Populares y otros grupos armados pro Asad , y que operan bajo el mando de comandantes regionales coordinados desde Damasco ) .
--------------------------------
2012-06-01
El definitivo punto de ruptura se produjo en junio de 2012 , cuando los sirios derribaron un caza turco .
--------------------------------
2012-07-01
En julio de 2012 , ocupan el oriente de Alepo , un centro financiero , hoy en ruinas .
--------------------------------
2013-01-01
Hace dos años , Putin ayudó al presidente Obama a rescatar una victoria diplomática que eliminó el arsenal de armas químicas sirias , después de que el régimen de Assad cruzara la " línea roja " cuando las usó en la guerra civil de ese país .
En 2013 , como consecuencia de un acuerdo entre Rusia y Estados Unidos , Siria aceptó la destrucción de su arsenal químico tras varios supuestos ataques .
En 2013 y 2014 el Gobierno sirio controlaba una parte muy pequeña del territorio del país que mayoritariamente estaba controlado por grupos terroristas como el Estado Islámico , Al Qaeda , el Organismo de Liberación del Levante .
El mandatario sirio asegura que su régimen entregó en 2013 todas las armas químicas que tenía en su poder en el marco de un acuerdo negociado con Rusia , para evitar las amenazas de un ataque militar de Estados Unidos .
--------------------------------
2013-05-01
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
--------------------------------
2013-08-01
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
Pero cuando se reportó que el gobierno de Bashar al Asad había lanzado un ataque químico a las afueras de Damasco en agosto de 2013 , Estados Unidos no intervino y en cambio aceptó una oferta de Rusia para conseguir que Siria dispusiera de sus armas químicas .
--------------------------------
2013-08-21
Tras producirse varias denuncias , en las que el régimen de Al Asad fue acusado de utilizar gas sarín , el 21 de agosto de 2013 cerca de medio millar de personas murieron y miles resultaron heridas en el distrito de Goutha , cercano a Damasco , víctimas de gases químicos .
Los rebeldes sirios denunciaron el pasado miércoles un ataque con armas químicas en el sur de Damasco , del que acusaron al régimen y en el que , según sus cálculos , perdieron la vida más de un millar de personas .
Las acusaciones del Gobierno sirio se producen justo cuando la alta representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , ha llegado a Siria para investigar el supuesto ataque con armas químicas que se produjo el pasado miércoles en torno a Damasco .
El 21 de agosto de 2013 cientos de civiles murieron en un bombardeo con gas sarín sobre el distrito damasceno opositor de Guta .
--------------------------------
2013-08-22
" Dos países están determinando el destino del mundo " , declaró el 22 de agosto Erdogan en una entrevista , refiriéndose a las reticencias de dos miembros del Consejo , Rusia y China , a permitir una resolución favorable a la intervención armada .
--------------------------------
2013-08-24
Revueltas en el mundo árabe Una enviada especial de la ONU ha llegado al país Siria acusa a los rebeldes de usar armas químicas entre la fuerte presión internacional Imagen facilitada por la oposición siria de las víctimas del presunto ataque químico .
El aviso de Irán Precisamente , este sábado Irán ha advertido a EEUU contra cualquier intervención armada en ese país , aliado estratégico del régimen iraní desde la pasada década de los ochenta , al tiempo que acusaba a los rebeldes de usar armas químicas .
| Afp Reuters | Damasco El régimen sirio ha acusado a los rebeldes de usar armamento químico en la periferia de Damasco , lo que provocó al menos 20 casos de asfixia entre los soldados gubernamentales , según las Fuerzas Armadas sirias .
En este ambiente de tensión bélica , el sábado llegó a Damasco la representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , quien tratará de persuadir a las autoridades sirias de que permitan el acceso inmediato a la zona del supuesto ataque con armas químicas en la periferia de la capital .
--------------------------------
2013-08-27
Obama publicará en breve un informe para justificar y lanzar la intervención Anotate y recibí el resumen semanal del mundo del golf .
TGLT : la CNV investiga oscilaciones en la Bolsa en la semana del revés judicial Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado
El Cronista Comercial El Cronista Comercial El Cronista Comercial Siria : EE.UU .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2013-09-01
El uso de armas químicas ha sido extenso La BBC ha determinado que hay suficientes pruebas para tener la certeza de que se han producido en Siria al menos 106 ataques químicos desde septiembre de 2013 , cuando el presidente Al Asad firmó la Convención Internacional sobre Armas Químicas y se comprometió a destruir el arsenal de su país .
Han determinado que 37 incidentes incluyeron o probablemente incluyeron la utilización de sustancias químicas como arma entre septiembre de 2013 y abril de 2018 .
Sobre los datos El equipo de la BBC consideró 164 reportes de ataques químicos a partir de septiembre de 2013 .
Por su parte el gobierno alemán , a través de su ministro de Economía , confirmó en septiembre de 2013 que entre 2002 y 2006 aprobó la exportación de más de 100 toneladas de sustancias químicas de uso dual a Siria , incluido gas sarín .
--------------------------------
2014-01-01
ONU : Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria Según un informe de expertos de la ONU , el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015 , después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal .
El Ejército iraquí ha logrado cercar la ciudad , bajo poder desde hace dos años del Estado Islámico .
A pesar de compartir muchos conceptos ideológicos , Estado Islámico ( autoproclamado " califato " desde el año pasado ) , se ha enfrentado , además de al Gobierno sirio , a otras formaciones yihadistas que se encontraban previamente en el país , como el mencionado Frente al Nusra y el Grupo Jorasán ( parte también de la red de Al Qaeda y que se coordina con su rama en Siria ) .
Maraa y áreas colindantes han sido , desde 2014 , lugar de combates entre fuerzas opositoras al gobierno sirio y militantes del Estado Islámico .
--------------------------------
2014-06-01
Además , fue tras su conquista en junio del 2014 cuando su líder , Abú Bakr Al Baghdadi , proclamó el califato .
El ISIS proclamó a finales de junio el Califato Islámico y nombró califa a su líder , Abú Bakr al Baghdadi .
En un discurso televisado , Al Sultán instó al primer ministro y comandante general de las Fuerzas Armadas de Irak , Haidar al Abadi , a proteger a los civiles asediados durante las operaciones para la liberación de la urbe , en manos del grupo yihadista Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
Entretanto , las fuerzas iraquíes lograron recuperar el control del centro de la ciudad de Al Shirqat , en el norte de la provincia de Saladino , que estaba en manos de los yihadistas del grupo Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
--------------------------------
2014-08-01
Desde agosto de 2014 , estaba en la lista de terroristas globales del Departamento de Estado de EE.UU .
Estados Unidos anunció el pasado mes de agosto que había completado en alta mar la neutralización del arsenal químico entregado por Siria hasta la fecha .
Totalmente de acuerdo contigo prácticamente en todo , sólo que , aparte de que en agosto de 2014 se calculaba que había de 30.000 a 50.000 combatientes del IS , la solución ahora mismo es salvar vidas humanas , intentando presionar a las instituciones internacionales , que apenas han movido un dedo .
Redactar mensaje privado Enviar mensaje a perdulario23 Esa cifra no es muy alta , ya que en agosto de 2014 se calculaba que podía haber entre 30.000 y 50.000 militantes de ISIS .
--------------------------------
2015-01-01
( 23.03.2016 ) Siria : bombardeos mataron a más de 4.000 miembros del EI Al menos 4.108 miembros del grupo terrorista Estado Islámico han muerto durante el último año y medio por bombardeos de la coalición internacional , liderada por EE .
Una derrota en Mosul podría poner sobre la mesa , por primera vez , la posibilidad cercana de derrotar sobre el terreno al Estado Islámico , que en el último año ha perdido más del 50 % del territorio que controlaba .
El Ministerio de Defensa ruso estima que 44 miembros de su ejército han muerto en Siria desde que este país entró en el conflicto en 2015 .
Desde 2015 , Riad lidera una coalición contra los houthis , apoyados por Irán .
--------------------------------
2015-09-01
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
Estas acciones de apoyo van a seguir produciéndose hasta que en septiembre de 2015 Al Asad hace un petición de ayuda oficial y la aviación rusa lanza por primera vez un bombardeo .
En septiembre de 2015 , el presidente ruso , Vladimir Putin , ordenó el despliegue de las fuerzas rusas en Siria .
- Rusia , aliado de peso del régimen de Damasco , opera desde septiembre de 2015 en apoyo del gobierno .
--------------------------------
2016-01-01
" Los ataques químicos son terroríficos " , aseguró Abu Jaafar , quien vivió en la parte de Alepo controlada por la oposición hasta que cayó en manos de las fuerzas del gobierno , en 2016 .
Humberto de la Calle , jefe negociador del Gobierno , explica que " subsisten diferencias importantes " pero que agotarán " todos los esfuerzos posibles " para lograr un acuerdo este año .
Los negociadores no creen poder llegar a un acuerdo final antes de fin de año , pero intentarán avanzar el texto lo más posible , de manera que este listo para el sucesor del Presidente Barack Obama ( 30.09.2016 ) .
( 2.10.2016 ) Argentina , campeona del mundo La selección argentina de fútbol sala ganó el Mundial de Colombia 2016 , disputado desde el 9 de septiembre , al vencer a Rusia por 5 - 4 en la final , jugada en la ciudad de Cali .
--------------------------------
2016-08-01
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
En un informe precedente publicado a finales de agosto , la comisión de investigación -la Joint Investigative Mechanism ( JIM)- , había concluido que unos helicópteros militares sirios esparcieron gas de cloro sobre al menos dos localidades de la provincia de Idleb , en el noroeste de Siria : en Talmenes , el 21 de abril de 2014 ; y Sarmin , el 16 de marzo de 2015 .
Restos de gas mostaza fueron localizados en los proyectiles lanzados a primeros de agosto desde posiciones del Estado Islámico .
--------------------------------
2016-12-01
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes .
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
--------------------------------
2017-01-01
Hace casi un año Trump ordenó lanzar decenas de misiles contra la base aérea siria de Al Shairat , en la provincia central de Homs , como represalia por el ataque químico en la localidad de Jan Shijún , donde murieron más de 80 personas y del que la ONU culpó al Gobierno de Damasco .
La primera fue hace un año , cuando Trump ordenó el bombardeo de una base aérea de Damasco .
Hace un año , fueron precisamente dos destructores de la Armada estadounidense en el Mediterráneo lanzaron 59 misiles Tomahawk contra la base aérea siria Al Shayrat , ubicada en la provincia de Homs .
Las estadísticas recopiladas por Airwars , una organización sin ánimo de lucro que vigila la ofensiva contra los enclaves del yihadismo en Irak y Siria , muestran un pronunciado crecimiento en los primeros meses del año .
--------------------------------
2017-04-01
El régimen sirio fue el responsable del ataque químico del pasado mes de abril en la localidad de Jan Shijún , según un informe elaborado por expertos de la ONU y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) .
El régimen de Asad es acusado de haber utilizado varias veces armas químicas en este conflicto , en particular durante un ataque en abril de 2017 contra la localidad de Jan Sheijun en la provincia de Idlib que provocó la muerte a más de 80 personas .
Tras el ataque químico ocurrido en el norte de Siria a principios del pasado abril , del que Occidente culpa al régimen de Asad , el presidente de EEUU , Donald Trump , ordenó un bombardeo unilateral contra una base aérea de la ciudad de Homs controlada por el Gobierno sirio .
La OPAQ dijo también que estaba segura de que las fuerzas gubernamentales habían usado el agente neurotóxico sarín en un ataque cometido contra la localidad de Kahn Sheikhoun , en la provincia de Idleb , en abril de 2017 que causó la muerte de más de 80 personas .
--------------------------------
2017-04-04
El pasado martes , el régimen sirio supuestamente lanzó un ataque con gas sarín en un pueblo controlado por los rebeldes en la provincia siria de Idleb en el que fallecieron más de 80 personas .
atacó con 59 misiles de crucero Tomahawk la base siria de Shayrat , el supuesto origen de los ataques aéreos con armas químicas del martes contra Jan Shijún , donde murieron al menos una 87 personas , según los más recientes datos del Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas , según el presidente estadounidense , Donald Trump .
El ataque con gas a Jan Sheijún El martes 4 de abril , entre las 11:30 y las 12.30 hora local , aviones no identificados lanzan un ataque aéreo contra la localidad siria de Jan Sheijún , en la provincia de Idlib al norte del país , controlada por fuerzas opositoras al régimen de Bachar al Asad y facciones islámicas .
--------------------------------
2017-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2017-09-01
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
El presidente del Gobierno de Cataluña , Carles Puigdemont , anunció su deseo de celebrar un referéndum sobre la independencia de esa región del noreste de España , con o sin el aval del Estado , para la segunda quincena del mes de septiembre de 2017 .
--------------------------------
2018-04-01
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
Bombardeos rusos dejan al menos 43 muertos en Siria , según ONG El régimen de Bashar al Asad y su aliado ruso han intensificado sus bombardeos en Idlib desde finales de abril , a pesar de un acuerdo que pretendía evitar una mayor escalada de violencia en la región .
Este domingo , el presidente de Estados Unidos Donald Trump culpó al presidente sirio , Bashar al - Assad , y a sus aliados Rusia e Irán por el supuesto ataque químico .
14 abril : EEUU , Reino Unido y Francia bombardean varias instalaciones donde sospecha que el régimen desarrolla armas químicas .
--------------------------------
2018-04-14
Una semana después del supuesto ataque con armas químicas contra la población civil de Duma , el presidente de Estados Unidos y sus aliados de Francia y Reino Unido , enviaron sus aviones y misiles contra tres objetivos militares del gobierno de Bashar al Asad .
Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | El cielo sobre Damasco En la madrugada del sábado ( 14.04.18 ) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense , Donald Trump .
Los blancos del ataque En la operación efectuada por Estados Unidos , Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria .
- Liderada por Estados Unidos , incluye a más de 60 países y lleva a cabo ataques aéreos contra el EI , en apoyo de las tropas terrestres .
--------------------------------
2018-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2018-09-01
- 23 septiembre : EEUU y los aliados emprenden ataques aéreos contra posiciones del EI .
- 30 septiembre : Comienza la intervención militar rusa con ataques aéreos contra las posiciones del EI .
10 septiembre : Damasco acepta el acuerdo entre EEUU y Rusia para una tregua .
17 septiembre : Turquía y Rusia alcanzan un acuerdo para crear un corredor en Idlib y detener la ofensiva del Ejército sirio .
--------------------------------
2019-01-01
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
--------------------------------
