2011-03-15
Un equipo de TVE consigue grabar la primera protesta en Damasco , el 15 de marzo de 2011 .
Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista El 15 de marzo de 2011 , hace ahora cuatro años , cientos de personas salieron a la calle en la localidad siria de Daraa para exigir la liberación de una quincena de estudiantes que habían sido detenidos por realizar pintadas en contra del régimen dictatorial del presidente Bashar al Asad .
El 15 de marzo de 2011 comenzaba , en plena ' Primavera Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde 1970 .
Poniéndonos en situación , hay que retrasar el calendario hasta el 15 de marzo de 2011 , cuando empezaron las primeras protestas , a las que el actual presidente de Siria , Bashar Al - Assad decidió responder de manera especialmente cruenta : la policía actuó violentamente ante las movilizaciones pacíficas que se repetían a lo largo del país .
--------------------------------
2012-01-01
Médicos y enfermeros de zonas rebeldes dicen que han tratado a más de 5,000 personas por presunta exposición a sustancias químicas desde el 2012 .
( 23.08.2016 ) El Salvador : “ Arresto de exfiscal Martínez por corrupción es histórico ” El arresto del exfiscal salvadoreño Luis Martínez ( 2012 - 2015 ) , acusado de corrupción , es un precedente " histórico " , dice la oposición salvadoreña que celebra la lucha contra la corrupción .
Los hechos ocurrieron en 2012 en el marco de una ofensiva liderada por el grupo terrorista Ansar al Din .
El acuerdo incluye la entrega de armas pesadas y medianas de los rebeldes que se encuentran en esa localidad , sitiada por el Gobierno desde el año 2012 .
--------------------------------
2012-06-01
El definitivo punto de ruptura se produjo en junio de 2012 , cuando los sirios derribaron un caza turco .
--------------------------------
2012-07-01
En julio de 2012 , ocupan el oriente de Alepo , un centro financiero , hoy en ruinas .
--------------------------------
2013-01-01
En 2013 , como consecuencia de un acuerdo entre Rusia y Estados Unidos , Siria aceptó la destrucción de su arsenal químico tras varios supuestos ataques .
- El Estado Islámico conquistó grandes extensiones del territorio sirio desde su irrupción en el conflicto en 2013 y proclamó un « califato » en 2014 en los territorios conquistados en Siria y en el vecino Irak , hoy desmoronado .
La ciudad , que se encontraba sitiada por las tropas oficiales desde 2013 , era la última que controlaban los combatientes insurrectos .
Consultado sobre si el ataque de esta semana guarda parecido con el de 2013 , Arteaga explica que " las pruebas actuales no son equiparables a las que se presentaron entonces " .
--------------------------------
2013-05-01
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
--------------------------------
2013-08-01
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
Pero cuando se reportó que el gobierno de Bashar al Asad había lanzado un ataque químico a las afueras de Damasco en agosto de 2013 , Estados Unidos no intervino y en cambio aceptó una oferta de Rusia para conseguir que Siria dispusiera de sus armas químicas .
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
--------------------------------
2013-08-21
Las acusaciones del Gobierno sirio se producen justo cuando la alta representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , ha llegado a Siria para investigar el supuesto ataque con armas químicas que se produjo el pasado miércoles en torno a Damasco .
El 21 de agosto de 2013 cientos de civiles murieron en un bombardeo con gas sarín sobre el distrito damasceno opositor de Guta .
" El secretario general [ Ban Ki - moon ] ha ordenado a la misión dirigida por el doctor [ Aake ] Sellström , en estos momentos en Damasco , que centren su atención en verificar los hechos del incidente del 21 de agosto como su principal prioridad " , asegura el comunicado .
El Ejército Libre Sirio no acepta la entrega del arsenal químico como una solución Los soldados rebeldes argumentan que las armas suponen una prueba de la matanza del pasado 21 de agosto , de la que culpan al régimen El jefe del Ejército Libre Sirio ( ELS ) , general Salim Idris , ha rechazado « totalmente » la propuesta rusa para que el régimen sirio ponga sus armas químicas bajo control internacional , en un vídeo difundido en internet y por el canal catarí Al Yazira .
--------------------------------
2013-08-22
" Dos países están determinando el destino del mundo " , declaró el 22 de agosto Erdogan en una entrevista , refiriéndose a las reticencias de dos miembros del Consejo , Rusia y China , a permitir una resolución favorable a la intervención armada .
--------------------------------
2013-08-24
Precisamente , también ayer se produjo la primera confirmación independiente del ataque con armas químicas .
" Pedimos que los observadores de la ONU puedan llegar rápidamente al terreno y efectuar los controles necesarios .
Ante esta situación , el ministro de Exteriores francés , Laurent Fabius , ha asegurado que todo indica que el régimen de Bachar al Asad ha perpretado una ' masacre química ' .
La operación sería limitada , ya que el presidente Barack Obama teme entrar en otro conflicto en la región .
--------------------------------
2013-08-27
Obama publicará en breve un informe para justificar y lanzar la intervención Anotate y recibí el resumen semanal del mundo del golf .
TGLT : la CNV investiga oscilaciones en la Bolsa en la semana del revés judicial Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado
El Cronista Comercial El Cronista Comercial El Cronista Comercial Siria : EE.UU .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
--------------------------------
2013-09-01
Han determinado que 37 incidentes incluyeron o probablemente incluyeron la utilización de sustancias químicas como arma entre septiembre de 2013 y abril de 2018 .
Por su parte el gobierno alemán , a través de su ministro de Economía , confirmó en septiembre de 2013 que entre 2002 y 2006 aprobó la exportación de más de 100 toneladas de sustancias químicas de uso dual a Siria , incluido gas sarín .
Sobre los datos El equipo de la BBC consideró 164 reportes de ataques químicos a partir de septiembre de 2013 .
El uso de armas químicas ha sido extenso La BBC ha determinado que hay suficientes pruebas para tener la certeza de que se han producido en Siria al menos 106 ataques químicos desde septiembre de 2013 , cuando el presidente Al Asad firmó la Convención Internacional sobre Armas Químicas y se comprometió a destruir el arsenal de su país .
--------------------------------
2014-01-01
Califato : un Estado de terror A partir del año 2014 entra un nuevo agente violento : la organización terrorista " Estado islámico " .
La ONU ya concluyó que el régimen de Asad utilizó armas químicas en tres ataques contra la población siria en 2014 y 2015 .
La coalición que lidera EE.UU combate el terrorismo islamista desde 2014 .
Se espera que los trabajos para corregir esos defectos terminen en 2014 .
--------------------------------
2014-06-01
En junio de 2014 , EI anunció la formación de lo que denominó como un " califato " que abarcaba partes de Siria e Irak .
Además , fue tras su conquista en junio del 2014 cuando su líder , Abú Bakr Al Baghdadi , proclamó el califato .
El ISIS proclamó a finales de junio el Califato Islámico y nombró califa a su líder , Abú Bakr al Baghdadi .
Islamistas y yihadistas El denominado originalmente Estado Islámico de Irak y Levante ( ISIL ) , que cambió su nombre por el de Estado Islámico ( EI ) en junio de 2014 , comenzó sus operaciones en territorio sirio en abril de 2013 ; el Frente al Nusra , considerado la rama de Al Qaeda en Siria , se constituyó en enero de 2012 .
--------------------------------
2014-08-01
Redactar mensaje privado Enviar mensaje a perdulario23 Esa cifra no es muy alta , ya que en agosto de 2014 se calculaba que podía haber entre 30.000 y 50.000 militantes de ISIS .
Estados Unidos anunció el pasado mes de agosto que había completado en alta mar la neutralización del arsenal químico entregado por Siria hasta la fecha .
El presidente estadounidense nominó al diplomático Jeffrey DeLaurentis , jefe de la misión diplomática estadounidense en Cuba desde agosto de 2014 , como nuevo embajador en la isla .
Totalmente de acuerdo contigo prácticamente en todo , sólo que , aparte de que en agosto de 2014 se calculaba que había de 30.000 a 50.000 combatientes del IS , la solución ahora mismo es salvar vidas humanas , intentando presionar a las instituciones internacionales , que apenas han movido un dedo .
--------------------------------
2015-01-01
( 23.03.2016 ) Siria : bombardeos mataron a más de 4.000 miembros del EI Al menos 4.108 miembros del grupo terrorista Estado Islámico han muerto durante el último año y medio por bombardeos de la coalición internacional , liderada por EE .
El Pentágono señaló que previo al ataque había informado a varios países al respecto , entre ellos Rusia , que tiene fuerzas desplegadas en el país tras haber intervenido en 2015 a favor del gobierno .
2015 : El gran éxodo La guerra civil de Siria ha volcado , desde los primeros enfrentamientos , un enorme sufrimiento sobre la población civil .
El Ejército sirio lanzó un ataque químico en Qmenas en 2015 Una ONG denuncia un ataque químico del Ejército sirio en Alepo Expertos de la ONU establecieron que el Ejército sirio lanzó un ataque químico sobre la localidad de Qmenas , en la provincia noroccidental de Idleb , el 15 de marzo de 2015 .
--------------------------------
2015-09-01
En septiembre de 2015 , el presidente ruso , Vladimir Putin , ordenó el despliegue de las fuerzas rusas en Siria .
En septiembre , la aviación rusa inició una serie de ataques en territorio sirio que tomaron por sorpresa a las potencias que ya intervenían en el terreno .
Estas acciones de apoyo van a seguir produciéndose hasta que en septiembre de 2015 Al Asad hace un petición de ayuda oficial y la aviación rusa lanza por primera vez un bombardeo .
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
--------------------------------
2016-01-01
( 22.08.2016 ) Terminan los Juegos Olímpicos de Río 2016 Con un tributo a la diversidad de su música , una fiesta de impronta más nacionalista que en la apertura y un carnaval bajo la lluvia , Brasil dijo hoy adiós a sus " maravillosos " Juegos Olímpicos tras dos semanas en las que Río de Janeiro se convirtió en el centro del deporte mundial .
En Enero entrará Trump y varios militares con él que plantean un mundo seguro y no lo que hicieron los demócratas .
En 2016 , establecieron una región « federal » en los territorios que controlan y organizaron sus primeras elecciones en septiembre .
( 1.10.2016 ) Culminó encuentro de partidos progresistas En Quito , Ecuador ( foto ) , culminó el III Encuentro Latinoamericano Progresista ( ELAP- 2016 ) .
--------------------------------
2016-08-01
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
Es donde en agosto se encontró el bajorrelieve de la imagen .
( 22.08.2016 ) Volkswagen interrumpe producción en varias fábricas en Alemania VW interrumpirá la producción en 6 fábricas en Alemania hasta finales de agosto por problemas con suministradores externos de componentes , lo que afectará a casi 28.000 trabajadores y a los modelos Golf y Passat .
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
--------------------------------
2016-12-01
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes .
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
--------------------------------
2017-01-01
La batalla para liberar Mosul del yugo del Estado Islámico ( EI ) podría provocar " una catástrofe " y " la más larga y compleja situación humanitaria " durante 2017 , según advirtieron hoy las agencias humanitarias de Naciones Unidas .
Hace un año , Trump ordenó otro ataque militar que involucró 58 misiles de crucero en respuesta a otro supuesto ataque con gas sarín contra civiles .
Las estadísticas recopiladas por Airwars , una organización sin ánimo de lucro que vigila la ofensiva contra los enclaves del yihadismo en Irak y Siria , muestran un pronunciado crecimiento en los primeros meses del año .
Se espera que la transacción se cierre previsiblemente a comienzos de 2017 .
--------------------------------
2017-04-01
El régimen sirio fue el responsable del ataque químico del pasado mes de abril en la localidad de Jan Shijún , según un informe elaborado por expertos de la ONU y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) .
La OPAQ confirma que se utilizó gas sarín en el ataque de abril , pero no aclara su autoría Un informe emitido esta semana pasada por la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , el organismo encargado de verificar el tratado internacional , ha confirmado que en el ataque del 4 de abril contra población civil en la ciudad siria de Jan Sheijun y en el que perecieron más de 80 personas , fueron utilizadas armas químicas y más concretamente gas sarín , un agente nervioso que provoca parálisis y asfixia en los seres humanos a los diez minutos de haberlo respirado .
El Mando Central del Ejército de EEUU ( Centcom ) sólo ha admitido 484 civiles muertos hasta finales del mes de abril dentro de los bombardeos de la operación ‘ Inherent Resolve ’ porque calcula sólo los incidentes que ha sido capaz de investigar y confirmar .
La OPAQ dijo también que estaba segura de que las fuerzas gubernamentales habían usado el agente neurotóxico sarín en un ataque cometido contra la localidad de Kahn Sheikhoun , en la provincia de Idleb , en abril de 2017 que causó la muerte de más de 80 personas .
--------------------------------
2017-04-04
El ministro francés dijo que ese ataque químico " mató a más de 80 personas e hirió a más de 50 personas " el pasado 4 de abril .
Haley aseguró además que tanto Irán como Rusia tienen responsabilidad en el ataque químico del pasado martes .
Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas , según el presidente estadounidense , Donald Trump .
Pero este martes , un mortífero ataque sobre la localidad de Jan Shijún , ha vuelto a poner el foco internacional en la guerra siria , que entra ya en su séptimo año .
--------------------------------
2017-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2017-09-01
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
El presidente del Gobierno de Cataluña , Carles Puigdemont , anunció su deseo de celebrar un referéndum sobre la independencia de esa región del noreste de España , con o sin el aval del Estado , para la segunda quincena del mes de septiembre de 2017 .
--------------------------------
2018-04-01
Bombardeos rusos dejan al menos 43 muertos en Siria , según ONG El régimen de Bashar al Asad y su aliado ruso han intensificado sus bombardeos en Idlib desde finales de abril , a pesar de un acuerdo que pretendía evitar una mayor escalada de violencia en la región .
14 abril : EEUU , Reino Unido y Francia bombardean varias instalaciones donde sospecha que el régimen desarrolla armas químicas .
- abril : El Estado Islámico de Irak comienza a combatir contra los rebeldes para arrebatarles Al Raqa .
1 abril : Los últimos rebeldes de Guta Oriental aceptan la rendición .
--------------------------------
2018-04-14
( 14.04.2018 ) División mundial ante los ataques a Siria Estados Unidos , Reino Unido y Francia lanzaron una ofensiva conjunta contra posiciones del régimen sirio , liderado por Bachar al Asad , como represalia por un presunto ataque químico del que culpan al Gobierno sirio .
En su cuenta de Twitter escribió : “ ¡ Misión cumplida ! ” .
Hace apenas dos semanas , Trump declaró su intención de regresar a casa lo más rápido posible a los 2.000 soldados estadounidenses desplegados en Siria .
También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales .
--------------------------------
2018-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2018-09-01
10 septiembre : Damasco acepta el acuerdo entre EEUU y Rusia para una tregua .
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
- 23 septiembre : EEUU y los aliados emprenden ataques aéreos contra posiciones del EI .
17 septiembre : Turquía y Rusia alcanzan un acuerdo para crear un corredor en Idlib y detener la ofensiva del Ejército sirio .
--------------------------------
2019-01-01
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
--------------------------------
