Посланник ООН передал Асаду предложения по разрешению конфликта в Сирии
Двухдневные переговоры в Дамаске между президентом Сирии и специальным представителем ООН и ЛАГ Кофи Аннаном по урегулированию сирийского кризиса завершились без каких-либо договоренностей, сообщает в воскресенье агентство Ассошиэйтед Пресс.
По итогам второй встречи Аннан сообщил, что он представил президенту Асаду ряд конкретных предложений по разрешению конфликта, которые могут оказать реальное действие на ситуацию в стране.
"Как только предложения будут одобрены, они помогут начать мирный процесс и выйти из кризиса", - сказал Аннан во время общения с репортерами по завершении двухдневного визита в Сирию.
Ранее в воскресенье бывший глава ООН заявил, что, хотя достичь мирного урегулирования кризиса в Сирии будет нелегко, он настроен оптимистично.
Накануне Аннан уже встречался с Асадом; по итогам встречи спецпосланник подчеркнул, что все его усилия направлены на достижение приемлемого для сирийского народа решения через переговоры властей и оппозиции. Башар Асад, в свою очередь, заявил, что политические действия и диалог по урегулированию ситуации не увенчаются успехом, пока террористические группировки несут хаос в страну.
Сирия уже год живет в условиях непрекращающихся антиправительственных протестов, которые в последние месяцы переросли в ожесточенные вооруженные столкновения. Ежедневно поступают сообщения о гибели людей - как мирных граждан, так и сотрудников силовых структур. По данным ООН, общее число жертв в стране превысило 7,5 тысяч человек.
Главы МИД России и стран Лиги арабских государств опубликовали 10 марта совместное заявление по Сирии, в котором определили пять общих принципов урегулирования сирийского кризиса. Это прекращение насилия со всех сторон, беспристрастный механизм мониторинга, неприемлемость внешнего вмешательства, беспрепятственный доступ гуманитарной помощи ко всем сирийцам, а также твердая поддержка миссии спецпосланника ООН и ЛАГ Кофи Аннана с целью начала внутрисирийского политического диалога.
"После войны борюсь уже за свою жизнь!" Бывшая медик ВСУ столкнулась один на один с тяжелой болезнью
Катерина Коршик верит, что снова удастся невозможное
Критическая ситуация с COVID-19 будет в октябре, карантин продлится весь 2021 год, – инфекционист
По его данным, на 1 сентября может ухудшиться ситуация в южных регионах
В Украине кардинально пересчитают выплаты: у кого заберут и сколько можно будет получить
Новшество коснется многих украинцев
COVID-19 заразились около 17,5 млн по всему миру: статистика на 31 июля. Постоянно обновляется
За сутки прибавилось более 280 тыс. зараженных
С 1 августа в Украине будут действовать новые правила адаптивного карантина: что изменится
Регионы страны будет разделены на зоны
Пациентам пересадили легкие после COVID-19: видео о рискованной операции
Коронавирус тяжелой формы полностью уничтожил их дыхательные органы
Соблюдение карантина в Украине и Германии: правила пишут, чтобы их соблюдать
Какая разница – Кучма или Кравчук?
Чашечка чая в Стамбуле: информация для туристов во время карантина
Ужасы ГУЛАГа глазами женщины
Cкандальное задержание вагнеровцев в Беларуси: в Минск стягивают военную технику
Одиночество: о чем молчат вслух
Втрати на фронті: що відбувається в ЗСУ після припинення вогню
Новости Крымнаша. #CrimeaIsUkraine: ми хочемо додому!
