Топ-темы:Посланник ООН передал Асаду предложения по разрешению конфликта в Сирии
	Двухдневные переговоры в Дамаске между президентом Сирии и специальным представителем ООН и ЛАГ Кофи Аннаном по урегулированию сирийского кризиса завершились без каких-либо договоренностей, сообщает в воскресенье агентство Ассошиэйтед Пресс.
	По итогам второй встречи Аннан сообщил, что он представил президенту Асаду ряд конкретных предложений по разрешению конфликта, которые могут оказать реальное действие на ситуацию в стране.
	"Как только предложения будут одобрены, они помогут начать мирный процесс и выйти из кризиса", - сказал Аннан во время общения с репортерами по завершении двухдневного визита в Сирию.
	Ранее в воскресенье бывший глава ООН заявил, что, хотя достичь мирного урегулирования кризиса в Сирии будет нелегко, он настроен оптимистично.
	Накануне Аннан уже встречался с Асадом; по итогам встречи спецпосланник подчеркнул, что все его усилия направлены на достижение приемлемого для сирийского народа решения через переговоры властей и оппозиции. Башар Асад, в свою очередь, заявил, что политические действия и диалог по урегулированию ситуации не увенчаются успехом, пока террористические группировки несут хаос в страну.
	Сирия уже год живет в условиях непрекращающихся антиправительственных протестов, которые в последние месяцы переросли в ожесточенные вооруженные столкновения. Ежедневно поступают сообщения о гибели людей - как мирных граждан, так и сотрудников силовых структур. По данным ООН, общее число жертв в стране превысило 7,5 тысяч человек.
	Главы МИД России и стран Лиги арабских государств опубликовали 10 марта совместное заявление по Сирии, в котором определили пять общих принципов урегулирования сирийского кризиса. Это прекращение насилия со всех сторон, беспристрастный механизм мониторинга, неприемлемость внешнего вмешательства, беспрепятственный доступ гуманитарной помощи ко всем сирийцам, а также твердая поддержка миссии спецпосланника ООН и ЛАГ Кофи Аннана с целью начала внутрисирийского политического диалога.ВажноеВ Украине мошенники забирают квартиры пенсионеров: раскрыты схемыЖертвой может стать любой Депутат Николаевского облсовета заявил о самоубийстве жены: все детали Женщине было всего 33 годаВасилий Слипак бросил Париж ради Донбасса и погиб от пули снайпера: воспоминания побратима о борьбе певца-воина 29 июня исполняется 4 года от последнего боя "Мифа"КоронавирусКитай разрешил использовать экспериментальную вакцину от COVID-19 для военныхПока препарат не будет применяться массовоКоронавирус скосил 160 тысяч человек за сутки: статистика по COVID-19 на 29 июня. Постоянно обновляетсяОпасную болезнь снова стали выявлять у жителей КитаяВ Украине в пяти областях не зафиксировали новые случаи заражения COVID-19При этом в одном регионе зарегистрировали летальные случаи МненияБольно, что страну киборгов клеймят дешевой репутацией скомороховВ Кремле поняли: дно бесповоротно близко"Готовый к услугам" Сталин просился в банду. Но Гитлер его не взялИспортить любовьюЗаслуженный корпоративный артист УкраиныПродукты с отрицательной калорийностью: мифы и реальностьС Трампом все дороги ведут к ПутинуБунты в Алчевске, или Удар в спину Пасечника