Буш вновь подтвердил, что все еще поддерживает правительство Ирака
Президент США Джордж Буш подтвердил свою поддержку правительства Ирака во главе с Нури аль-Малики во время их сегодняшнего общения в режиме телеконференции. Об этом сообщил журналистам пресс-секретарь Белого дома Тони Сноу. При этом он утверждал, что между двумя лидерами нет разногласий.
Некоторая напряженность в отношениях возникла после того, как на этой неделе командующий войсками США в Ираке генерал Джордж Кейси и американский посол в Багдаде Залмай Халилзад заявили, что ответственность за обеспечение правопорядка на всей территории страны будет возложена на силы безопасности Ирака через год-полтора и определили крайние сроки для решения кабинетом аль-Малики ряда политических задач в сфере национального примирения.
В свою очередь аль-Малики уже на следующий день по существу отверг такие ультиматумы, подчеркнув, что его правительство "выражает волю народа, и никто не имеет права навязывать нам графики" реконструкционных работ.
Однако пресс-секретарь Белого дома заявил, что в отношениях между Бушем и аль-Малики нет никакой  напряженности, и они намерены работать сообща над реализацией общих целей, сообщает ИТАР-ТАСС.
