El juicio a Hosni Mubarak será en El Cairo la próxima semana
Sus dos hijos, detenidos en una prisión de la capital egipcia, serán juzgados al mismo tiempo
Agencias, El Cairo | 29/07/2011 8:52 am
El ex presidente egipcio Hosni Mubarak y otras figuras de su Gobierno serán llevados a juicio la próxima semana en El Cairo por la muerte de manifestantes, dijo el jueves un funcionario egipcio, poniendo fin a los rumores de un posible traslado del proceso al balneario donde está hospitalizado.
Una fuente cercana a Mubarak, de 83 años, indicó que su precaria salud podría impedir que viaje desde Sharm el-Sheij en el Mar Rojo hasta la capital para asistir al juicio el 3 de agosto.
Sus dos hijos, detenidos en una prisión de El Cairo, serán juzgados al mismo tiempo.
Los manifestantes que derrocaron a Mubarak el 11 de febrero demandaron al consejo militar que gobierna provisionalmente Egipto que realice juicios inmediatos y públicos contra el ex presidente y otros funcionarios a los que consideran responsables por la muerte de unas 850 personas durante el levantamiento.
Muchos egipcios consideran que la enfermedad de Mubarak es una excusa usada por los militares para no humillar públicamente a su ex comandante en jefe, quien lideró a la fuerza aérea durante la guerra de 1973 contra Israel.
La agencia oficial de noticias informó el martes que Mubarak se estaba negando a comer alimentos sólidos y estaba debilitado.
Mohamed Muniaa, viceministro de Justicia, dijo a la agencia oficial MENA que se había tomado una decisión “final” de realizar el juicio de Mubarak, sus dos hijos y otras figuras involucradas en El Cairo.
Fuentes judiciales habían hablado previamente sobre trasladar el juicio al balneario de Sharm el-Sheij y la prensa especuló mucho sobre el tema.
Los manifestantes demandaron que Mubarak fuera tratado como cualquier otra persona acusada de un crimen.
Mubarak está acusado de conspirar con el ex ministro del Interior Habib al-Adli y algunos oficiales de policía en casos de asesinato premeditado y de intentar matar a manifestantes pacíficos.
De ser condenado, sus crímenes podrían acarrear la pena de muerte.
El ex ministro del Interior ya ha sido condenado a 12 años de prisión por corrupción. Alaa y Gamal Mubarak, los hijos del ex presidente, también irán a juicio por una serie de crímenes.
Por favor, active JavaScript para ver los comentarios.
Los comentarios son responsabilidad de quienes los envían. Con el fin de garantizar la calidad de los debates, Cubaencuentro se reserva el derecho a rechazar o eliminar la publicación de comentarios:
Cubaencuentro no puede mantener correspondencia sobre comentarios rechazados o eliminados debido a lo limitado de su personal.
Los comentarios de usuarios que validen su cuenta de Disqus o que usen una cuenta de Facebook, Twitter o Google para autenticarse, no serán pre-moderados.
Aquí (https://help.disqus.com/customer/portal/articles/960202-verifying-your-disqus-account) puede ver instrucciones para validar su cuenta de Disqus y aquí (https://disqus.com/forgot/) puede recuperar su cuenta de un registro anterior.
Acusado Mubarak de intentar asesinar a manifestantes
EFE, El Cairo
En esta sección
Otras vacunas contra el coronavirus además de la de Pfizer
Un gobierno turbulento
Ser el partido más votado y no llegar al poder
Trump vuelve a lanzar dudas sobre resultados electorales
Cinco cambios que pueden ocurrir en EEUU con la nueva Corte Suprema
Sin control la pandemia en EEUU
Trump puede perder por el virus los estados que conquistó en 2016
Una recuperación débil o inexistente
Trump, Biden y el voto venezolano en Estados Unidos
México retira estatua de Colón
Los católicos y las elecciones de EEUU
Ediciones anteriores | Versión sólo texto | Índice de noticias | Lo último | Mapa del sitio
info@SPAMFILTERcubaencuentro.com | Agradecimientos | Aviso legal | Contacto
