Boutique le Point L' Ukraine et l' UE maintiennent la pression sur Moscou Les dirigeants européens François Hollande et Angela Merkel ont de nouveau appelé <d>XXXX-XX-XX</d> le président russe Vladimir Poutine à agir d' ici <d>XXXX-XX-XX</d> pour aider son homologue ukrainien Petro Porochenko à apaiser la situation dans l' est séparatiste . Menacé de sanctions économiques par l' Union européenne et les Etats - Unis faute de résultats concrets , l' homme fort du Kremlin a , lui , plaidé pour une prolongation du cessez-le-feu , qui expire <d>XXXX-XX-XX</d> à <d>XXXX-XX-XXT19:00</d> GMT . Un nouvel entretien téléphonique à quatre se tiendra <d>XXXX-XX-XX</d> , selon Kiev . Les Occidentaux exhortent depuis des jours le président russe à peser de tout son poids pour un rapide désarmement des rebelles séparatistes pro-russes et pour que cessent les " infiltrations " d' armes et de combattants afin d' ouvrir un dialogue de paix entre les autorités pro-européennes de Kiev et les insurgés . Lors de cet entretien de <d>PT2H</d> , le président français François Hollande et la chancelière Angela Merkel " ont rappelé clairement les attentes exprimées par le Conseil européen <d>XXXX-XX-XX</d> et souhaité que des résultats soient obtenus d' ici <d>XXXX-XX-XX</d> " . Ils ont ainsi plaidé pour que Kiev et Moscou travaillent à la mise en place d' un mécanisme de vérification , sous l' observation de l' OSCE , du cessez-le-feu et du contrôle effectif de la frontière , au retour sous contrôle des autorités ukrainiennes des trois postes - frontières pris par les séparatistes , et à l' ouverture de négociations sur la mise en oeuvre du plan de paix du président Porochenko . Après la libération de deux équipes d' observateurs de l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) , ils ont en outre appelé à la poursuite de la libération des otages . Cet entretien avait été fixé <d>XXXX-XX-XX</d> à Bruxelles lorsque le président pro-occidental ukrainien a signé un accord historique d' association avec l' Union européenne , suscitant l' ire de la Russie au moment où Vladimir Poutine cherche à rétablir l' influence de Moscou dans les anciennes républiques soviétiques . - Appel à prolonger la trêve - " Un appel a été lancé à Petro Porochenko afin de prolonger le régime de cessez-le-feu sur une période plus longue " , a pour sa part indiqué le Kremlin à l' issue de cet échange à quatre , le deuxième en <d>P4D</d> . Le président russe a aussi souligné la nécessité d' octroyer une aide humanitaire à la population du sud-est de l' Ukraine , en raison de " l' aggravation de la situation humanitaire " dans cette zone . Depuis le déclenchement d' une opération militaire ukrainienne <d>XXXX-04-13</d> pour mettre fin à l' insurrection séparatiste , près de 450 personnes ont été tuées et des dizaines de milliers de personnes ont fui la région industrielle russophone du Donbass . Moscou , accusé maintes fois par les occidentaux d' armer en sous-main la rébellion pour déstabiliser l' Ukraine , a dit soutenir le cessez-le-feu et le plan de paix de Kiev , en demandant que les droits des russophones soient respectés et qu' un " large " dialogue avec les rebelles soit entamé . Beaucoup reste toutefois à faire pour mettre en oeuvre un plan de paix entre les autorités pro-européennes de Kiev et les rebelles , qui ont revendiqué leur indépendance dans deux régions . - violations du cessez-le-feu selon Kiev - Le président Porochenko , élu <d>XXXX-05-25</d> avec le soutien des Occidentaux , a " exprimé sa préoccupation concernant la situation et relevé au cours <d>PXD</d> plusieurs cas de violation du cessez-le-feu par des rebelles " , a -t -il indiqué à l' issue de l' entretien téléphonique . Cinq soldats ont été tués et 17 blessés au cours des dernières <d>P1D</d> , a souligné <d>XXXX-XX-XX</d> le porte-parole des opérations militaires ukrainiennes , Oleksii Dmitrachkivskiï , interrogé sur une chaîne locale . Des rebelles ont en outre pris le contrôle d' une base militaire près de l' aéroport de Donetsk , une place - forte insurgée , et ont capturé six soldats après avoir saisi des armes et des véhicules , a ajouté ce porte-parole . Le cessez-le-feu décrété par Kiev <d>XXXX-06-20</d> visait à proposer rapidement aux rebelles n' ayant commis " ni meurtre ni torture " un ambitieux plan de paix en quinze points et sauvegarder l' intégrité territoriale de l' Ukraine , <d>PXM</d> après le rattachement de la Crimée à la Russie . Ce plan prévoit notamment la création d' une zone tampon à la frontière entre l' Ukraine et la Russie , la mise en place d' un couloir pour permettre aux mercenaires venus de Russie , selon Kiev , de rentrer chez eux après avoir déposé les armes , ainsi qu' une décentralisation du pouvoir en Ukraine . Faute d' avancées , la Russie encourt de nouvelles sanctions économiques , une menace qui a fait craindre <d>XXXX-XX-XX</d> au ministre russe de l' Economie , Alexeï Oulioukaev des conséquences " graves " sur la croissance déjà atone . Les Européens , comme les Etats - Unis , appliquent depuis <d>P4M</d> une série de sanctions visant des responsables russes ou ukrainiens pro-russes , frappés d' un gel d' avoirs dans l' UE et d' une interdiction de voyage dans l' espace communautaire . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .