Boutique le Point Ukraine : visite de Porochenko dans l' est , l' UE discute de sanctions contre Moscou Le président ukrainien Petro Porochenko s' est rendu <d>XXXX-XX-XX</d> à Marioupol ( est ) , où les combats entre l' armée et les rebelles prorusses menacent une trêve durable considérée avec prudence par l' Union européenne , susceptible d' avaliser de nouvelles sanctions contre Moscou . Vêtu de l' uniforme militaire , le président pro-européen a annoncé dans cette dernière grande ville encore sous contrôle ukrainien la libération de 1.200 personnes capturées par les insurgés . Signe selon lui du " bon fonctionnement " d' un accord scellé <d>XXXX-XX-XX</d> à Minsk avec les séparatistes , en dépit des " dix à douze cas " quotidiens de violations du cessez-le-feu . Il n' a pas précisé si cette libération intervenait dans le cadre d' un échange de prisonniers convenu dans le " protocole " de cessez-le-feu . Un porte-parole militaire ukrainien avait <d>PAST_REF</d> indiqué que seuls 20 soldats avaient été remis à Kiev par les rebelles . Affirmant impossible de sortir victorieux du conflit " par les seuls moyens militaires " puisque " plus on augmente la pression , plus il y a de troupes russes sur notre territoire " , M. Porochenko a de nouveau exhorté à un retrait rapide des troupes russes . " Si l' on veut le moyen le plus rapide pour obtenir la paix et la stabilité , c' est très simple : retrait des troupes étrangères et fermeture de la frontière ( ... ) . Je pense que l' initiative de paix nous rapproche de ce résultat " , a ajouté M. Porochenko . - Réunion extraordinaire de l' UE - Kiev et les Occidentaux accusent Moscou d' une implication active dans ce conflit qui a fait près de 2.800 morts depuis <d>P5M</d> , selon des chiffres actualisés de l' Onu . Le Kremlin dément toute ingérence et menace de réagir si l' UE applique de nouvelles sanctions au moment où l' économie russe frôle la récession . Le Premier ministre russe Dmitri Medvedev a averti <d>XXXX-XX-XX</d> que la Russie pourrait , par exemple , interdire aux compagnies aériennes occidentales le survol de son territoire pour les liaisons entre l' Europe et l' Asie , entraînant pour celles - ci de lourds surcoûts . Mais alors que l' Union européenne devait avaliser <d>XXXX-XX-XX</d> un nouveau paquet de mesures contre la Russie , pour continuer de faire pression sur l' homme fort du kremlin accusé de souffler le chaud et le froid , un soudain désaccord au sein des 28 pays membres de l' UE a provoqué la convocation d' une réunion extraordinaire . La réunion doit porter " sur les modalités d' application des sanctions " , censées entrer en vigueur avec leur publication prévue <d>XXXX-XX-XX</d> au Journal officiel de l' UE , a précisé une source diplomatique , sans préciser quel Etat , ou groupe d' Etats , était à l' origine du blocage . Signe d' une trêve fragile sur le terrain , le président a rapporté que les rebelles avaient commencé à tirer sur des postes de contrôle à la périphérie de Marioupol en apprenant qu' il devait se rendre pour la première fois dans ce port depuis le début du conflit : " ils pensaient qu' ils m' effrayeraient . Mais personne n' a peur d' eux " , a -t -il écrit . - ' Ceci est notre terre ' - " Ceci est notre terre ukrainienne , nous ne la donnerons à personne " , a également affirmé M. Porochenko . <d>PXD</d> et en dépit du cessez-le-feu , des combats ont éclaté en plusieurs points proches de Marioupol entre les insurgés et les forces ukrainiennes qui ont repoussé leurs attaques , selon l' armée . Une femme a été tuée par des tirs dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> et trois autres personnes ont été blessées . Interrogé par l' AFP <d>XXXX-XX-XX</d> , le commandant d' un check - point à la sortie est de la ville , qui ne veut pas dire son nom , a indiqué que " des missiles Grad sont tombés ici pendant <d>XXXX-XX-XXTNI</d> . A 2 kilomètres d' ici il y a eu des combats rapprochés " . " Nous renforçons le checkpoint " , a -t -il ajouté , tandis que trois bulldozers travaillaient apparemment à renforcer les tranchées de défense . Les habitants , eux , s' en remettaient à Dieu et luttaient contre le stress . " Des calmants : c' est avec ça que nous tenons " , dit à l' AFP Vera , une retraitée . " Tout le monde ici vit dans le stress comme moi . Qu' ils ( les séparatistes ) aillent au diable ! " L' accord de cessez-le-feu signé <d>XXXX-XX-XX</d> dans la capitale bélarusse entre Kiev , les séparatistes et Moscou , constitue une victoire --au moins temporaire-- pour Vladimir Poutine mais aussi un moindre mal pour l' Ukraine , épuisée militairement comme financièrement par les combats , estimaient <d>XXXX-XX-XX</d> des analystes . " Avec l' aide de la Russie , les prorusses ont obtenu une supériorité militaire qui se transforme <d>PRESENT_REF</d> en supériorité politique . C' était l' objectif de Poutine depuis le début : avoir des leviers lui permettant de dicter à l' Ukraine ses conditions , non seulement pour ce qui est de l' Est du pays mais pour toute sa politique " , estimait ainsi la politologue Maria Lipman . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .