Fonction de recherche Moscou soutient les concessions politiques de Kiev aux séparatistes Moscou a apporté <d>XXXX-XX-XX</d> son soutien aux premières offres politiques de Kiev pour parvenir à une paix avec les rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine . Des tirs meurtriers s' y poursuivaient cependant , en violation du cessez-le-feu . La Russie considère l' ensemble des concessions de Kiev " comme un pas dans la bonne direction qui jette les bases pour le début d' un dialogue visant à contribuer à la réconciliation nationale " en Ukraine , selon un communiqué le ministère des Affaires étrangères . Les déclarations conciliantes de Moscou interviennent après <d>P5M</d> d' un conflit qui a conduit à une détérioration , sans <d>PAST_REF</d> depuis la fin de l' URSS , des relations entre la Russie et les Occidentaux . L' appui de la Russie aux gestes d' ouverture faits par le président ukrainien Petro Porochenko en direction des séparatistes est considéré avec prudence par l' autre camp . Le président russe Vladimir Poutine a en effet soufflé le chaud et le froid par <d>PAST_REF</d> , saluant les initiatives de Kiev tout en apportant , selon les Occidentaux , une aide militaire aux insurgés . Sous le coup de sanctions économiques occidentales pour atteinte à la souveraineté de l' Ukraine , Moscou a toujours démenti tout rôle actif dans ce conflit . Autonomie et amnistie Kiev a proposé l' organisation d' élections locales en <d>XXXX-12</d> , une plus grande autonomie pendant <d>P3Y</d> et une amnistie sous conditions pour les personnes ayant combattu dans la région séparatiste en majorité russophone du Donbass . Pour l' heure , les séparatistes de Donetsk et de Lougansk , qui réclament leur indépendance , ont ignoré les concessions que leur ont faites les autorités ukrainiennes pro-européennes . L' Union européenne a exhorté <d>XXXX-XX-XX</d> la Russie et les séparatistes à faire leur part du chemin tracé lors d' un accord à Minsk , en Biélorussie , <d>XXXX-WXX-MINUS-deux</d> . Pour l' UE , les propositions " constituent des pas importants dans la recherche d' une solution politique durable " . Les dispositions adoptées par le parlement de Kiev sont au coeur du protocole d' accord en douze points signé <d>XXXX-09-05</d> dans la capitale bélarusse entre Kiev et les rebelles . Le premier était l' entrée en vigueur d' une trêve , qui reste fragile , voire illusoire , dans plusieurs localités de la région de Donetsk . Présenté par M. Porochenko , qui se rendra <d>XXXX-XX-XX</d> à Washington pour la première fois depuis son arrivée au pouvoir en <d>XXXX-05</d> , le projet de loi sur le " statut spécial " prévoit l' organisation d' élections au niveau " des districts , conseils municipaux , conseils de villages " sur une partie du territoire des régions de Donetsk et de Lougansk . Le texte garantit en outre à la population du Donbass le libre usage du russe dans le secteur public , ce dont s' est aussi félicité Moscou . Cet article a été importé automatiquement de notre ancien site vers le nouveau . Si vous remarquez un problème de visualisation , nous vous prions de nous en excuser et vous engageons à nous le signaler à cette adresse : community-feedback@swissinfo.ch SWI swissinfo.ch - succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch - succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision