L' UE prolonge de <d>P6M</d> ses sanctions économiques contre la Russie Publié <d>XXXX-07-01</d> - 16 à <d>XXXX-XX-XXT17:49</d> à Bruxelles ( AFP ) L' Union européenne a formellement prolongé <d>XXXX-XX-XX</d> jusqu' au <d>2017-01-31</d> les lourdes sanctions économiques qu' elle avait décrétées contre la Russie à l' été <d>2014</d> , en raison de son implication présumée dans le conflit ukrainien , une décision immédiatement dénoncée par Moscou . Les sanctions , qui arrivaient à échéance <d>2014-07</d> , touchent notamment des banques , des entreprises pétrolières et de défense russes . Elles ont lourdement pénalisé l' économie de ce pays . Leur prolongation , attendue après le feu vert donné par les ambassadeurs des 28 pays de l' UE <d>2014-06-21</d> , témoigne de la " poursuite par Bruxelles de sa politique à courte vue " , a immédiatement regretté le ministère russe des Affaires étrangères . " Nous considérons absurde de lier ces mesures discriminatoires contre la Russie , qui ne prend pas part au conflit intérieur ukrainien , au respect des accords de Minsk " par les Russes , a -t -il souligné dans un communiqué , en référence aux accords de paix signés en <d>2015-02</d> , qui n' ont pas réussi à faire cesser le conflit . Le président ukrainien Petro Porochenko a " exprimé sa gratitude aux dirigeants de l' UE " pour leur " soutien et solidarité sans faille avec l' Ukraine " . " Ceci doit forcer la Russie à appliquer les accords de Minsk et cesser son occupation de la Crimée " , a -t -il estimé sur sa page Facebook . Ces sanctions avait été prises <d>2014-07</d> par les Européens pour protester contre le soutien qu' apportait selon eux la Russie à l' offensive lancée par des rebelles prorusses dans l' est de l' Ukraine , <d>PXD</d> après le crash ( 298 morts ) de l' avion MH17 de Malaysia Airlines , abattu par un missile alors qu' il survolait cette zone . Moscou a toujours formellement démenti toute implication directe dans ce conflit , qui a fait plus de 9.400 morts en <d>P2Y</d> . La Russie avait riposté aux sanctions économiques de l' UE par un embargo sur les importations agro-alimentaires de l' UE , qui vient d' être prolongé par le président Vladimir Poutine jusqu' à <d>2017</d> . - Interrogations sur le siège du groupe - M. Poutine s' était pourtant dit prêt , <d>2017-06</d> , à faire " un pas " en direction des Européens , mais le président de la Commission européenne , Jean - Claude Juncker , avait douché les espoirs d' une levée rapide des sanctions de l' UE en l' absence d' avancées concrètes dans l' application des accords de Minsk . <d>2014-06-20</d> , l' UE a d' ailleurs publié une vidéo en langue russe sur Twitter pour expliquer cette exigence , alors que le cessez-le-feu est violé quotidiennement sur la ligne de front et que les nombreuses mesures politiques et économiques prévues dans les accords sont loin d' être remplies . Moscou et Kiev se rejettent la faute du blocage . La chancelière allemande Angela Merkel et le président français François Hollande , qui ont chapeauté les négociations ayant débouché sur la signature des accords de Minsk , ont fait un point <d>2014-W25</d> avec leurs homologues européens à l' occasion d' un sommet à Bruxelles . L' UE a demandé aux dirigeants allemand et français une évaluation approfondie pour l' <d>2014-FA</d> . Elle compte se baser sur cet état des lieux dans ses décisions futures sur les sanctions . " On n' a que ce qu' on mérite ! Les sanctions continuent jusqu' à ce que les accords de Minsk soient pleinement mis en ? uvre " , a insisté <d>2014-06-20</d> sur Twitter la président lituanienne Dalia Grybauskaité , qui compte parmi les " faucons " . D' autres dirigeants , notamment le chef du gouvernement italien Matteo Renzi , ne font pas mystère de leur manque d' entrain à prolonger ces mesures . Près de 150 personnalités russes et ukrainiennes , dont des proches de Vladimir Poutine , figurent par ailleurs sur une " liste noire " de l' UE : elles sont interdites de visas et leurs avoirs sur le territoire de l' Union sont gelés . Les Européens ont aussi décrété des sanctions spécifiques à la Crimée , annexée par la Russie en <d>2014-03</d> . A lire également Les plus consultés depuis <d>2014-06-20T24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies