Boutique le Point Ukraine : Poutine ordonne le retrait des troupes russes de la frontière Le président Vladimir Poutine a ordonné de retirer les troupes russes déployées depuis <d>XXXX-XX</d> pour des exercices à la frontière avec l' Ukraine , à la veille d' <d>P1W</d> d' intense activité diplomatique autour de la crise ukrainienne , source de vives tensions entre Moscou et les Occidentaux . " Le chef de l' Etat a chargé le ministre de la Défense de commencer à faire revenir les troupes vers leurs bases permanentes " , a annoncé le Kremlin <d>XXXX-XX-XX</d> à propos des 17.600 soldats impliqués dans des manoeuvres depuis l' été dans la région de Rostov - sur - le - Don , dans le sud-ouest de la Russie , frontalière de celle de Donetsk en Ukraine en proie depuis <d>P6M</d> à un conflit armé entre Kiev et les insurgés prorusses . Isolée sur la scène internationale , la Russie voit son économie et notamment sa monnaie pénalisées par des sanctions économiques sans <d>PAST_REF</d> introduites par les Occidentaux , qui l' accusent d' avoir armé les rebelles dans l' est de l' Ukraine et d' avoir envoyé en <d>XXXX-08</d> des troupes régulières pour les soutenir . Moscou a toujours démenti l' implication de ses soldats aux côtés des séparatistes prorusses . L' Otan affirmait de son côté que quelque 20.000 soldats russes étaient présents " près de la frontière avec l' est de l' Ukraine " . L' annonce du retrait des troupes russes laisse espérer une accalmie entre les Occidentaux et les Russes , engagés dans leur plus grave confrontation depuis la fin de la Guerre froide . Le président ukrainien Petro Porochenko a ainsi indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> qu' il rencontrerait M. Poutine lorsqu' il se rendra le <d>XXXX-10-16</d> et <d>XXXX-10-17</d> au sommet de l' Asem ( Dialogue Asie - Europe ) qui réunira à Milan ( Italie ) des dirigeants de l' Union européenne et de plusieurs pays asiatiques . Cette rencontre s' effectuera en présence de hauts responsables européens dont la chancelière allemande Angela Merkel et les Premiers ministres italien Matteo Renzi et britannique David Cameron . " Je ne m' attends pas à des négociations faciles " , mais " je suis optimiste " , a souligné <d>XXXX-XX-XX</d> ajoutant que Moscou devait passer " des déclarations aux mesures concrètes " . - ' Poutine a perdu ' - L' idée d' une nouvelle rencontre entre les présidents , mise en avant <d>XXXX-WXX</d> par le Kremlin , rappelle leur premier entretien au moment des cérémonies du Débarquement , <d>XXXX-06-06</d> en Normandie , sous le patronage de Mme Merkel et du président français François Hollande . Depuis , MM . Poutine et Porochenko se sont retrouvés <d>XXXX-08</d> , à l' occasion d' une discussion en tête-à-tête en marge d' un sommet régional à Minsk , la capitale du Bélarus . Cette rencontre a été suivie de la signature de l' accord de cessez-le-feu dans cette même ville , <d>XXXX-09-05</d> . Le sommet de Milan sera lui - même précédé d' une rencontre en particulier consacrée à la crise ukrainienne entre le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov et son homologue américain John Kerry , à Paris <d>XXXX-XX-XX</d> . Mais l' annonce du départ des troupes russes a aussi été perçue par certains membres de l' opposition comme étant l' aveu de l' échec de la politique russe en Ukraine . " Le projet + Nouvelle Russie+ est fini " , a annoncé sur sa page Facebook l' opposant et l' ancien vice - Premier ministre Boris Nemtsov , faisant allusion à l' expression utilisée par M. Poutine après l' annexion en <d>XXXX-03</d> de la Crimée pour désigner les régions russophones ukrainiennes . Selon l' analyste ukrainien Taras Berezovets , le retrait des troupes russes montre que " Poutine a perdu " . De fait , Washington avait <d>XXXX-XX-XX</d> une nouvelle fois averti Moscou du risque de sanctions supplémentaires européennes et américaines , si la Russie ne retirait pas " immédiatement " ses forces armées de l' est de l' Ukraine . - Combats moins intenses - Sur le front de l' Est ukrainien , l' heure semblait à l' apaisement même si séparatistes et représentants de Kiev s' accusent mutuellement de ne pas respecter l' accord de Minsk , censé permettre la création d' une zone tampon entre les belligérants . Un porte-parole militaire ukrainien , Volodymyr Poliovy , a constaté <d>XXXX-XX-XX</d> une " diminution de l' intensité des tirs " des rebelles . Alors que le nouveau gouverneur de la région de Donetsk , Olexandre Kikhtenko , s' est dit prêt à des discussions avec les insurgés , le " Premier ministre " de la république séparatiste autoproclamée de Donetsk ( DNR ) , Alexandre Zakhartchenko , s' est également déclaré disposé à retirer ses armes lourdes du front à condition qu' un cessez-le-feu soit respecté pendant <d>P5D</d> . Mais des journalistes de l' AFP sur place ont continué d' entendre des tirs réguliers après cette annonce . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .