Boutique le Point Ukraine : le rapprochement avec l' UE ratifié <d>XXXX-XX-XX</d> Le président ukrainien Petro Porochenko a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> que le parlement ratifierait <d>XXXX-XX-XX</d> l' accord historique d' association avec l' Union européenne et a dit espérer un " statut spécial " auprès de l' Otan , un rapprochement contre lequel Moscou met en garde . Ces deux annonces interviennent le jour d' entrée en vigueur de nouvelles sanctions économiques prises l' Union européenne et les Etats - Unis contre la Russie pour son rôle dans le conflit dans l' est de l' Ukraine , ce que Moscou dément . Le président proeuropéen , qui s' exprimait lors d' une conférence à Kiev consacrée à la stratégie proeuropéenne de l' Ukraine , a aussi promis que la Crimée , péninsule ukrainienne annexée en <d>XXXX-03</d> par la Russie , reviendrait dans le pays et " pas nécessairement par les moyens militaires " . La ratification de l' accord politique et commercial d' association avec l' Union européenne , scellé en <d>XXXX-06</d> à Bruxelles , sera " un moment historique " pour le pays , a jugé M. Porochenko , qui s' exprimait en anglais . Cette signature avait suscité l' ire de Moscou , au moment où l' homme fort du Kremlin Vladimir Poutine cherche avec la création d' une union douanière à retrouver son influence auprès des anciennes républiques soviétiques . " Le peuple ukrainien a affronté l' un des tests les plus difficiles pour le droit d' être européen " , a -t -il assuré en référence aux <d>P5M</d> de conflit qui ont fait plus de 2.700 morts et des dizaines de milliers de déplacés . " Je suis absolument sûr que le pays va être plus démocratique et aura davantage de libertés " , a -t -il poursuivi . " Je suis et serai toujours fier d' être Ukrainien et je me sens moi - même un membre à part entière de la famille européenne " , a lancé M. Porochenko . Le président , élu en <d>XXXX-05</d> avec le soutien des puissances occidentales , a aussi dit espérer un " statut spécial " à l' Otan lors de sa visite à Washington <d>XXXX-XX-XX</d> . " Dans <d>PXD</d> je vais aux Etats - Unis où nous avons une rencontre très importante avec le Congrès et le président américain ( ... ) . Nous espérons aussi dans un avenir proche un statut spécial de membre de l' Alliance non - Otan " . Le Premier ministre ukrainien , Arseni Iatseniouk , avait annoncé <d>XXXX-08</d> l' intention de l' Ukraine de relancer le processus d' adhésion de l' Otan face à l'"agression " russe dans l' est du pays . En <d>2008-04</d> , au sommet de Bucarest , les dirigeants des pays de l' Otan avaient convenu que l' Ukraine avait vocation à rejoindre l' Alliance , ce qui avait suscité l' ire de la Russie . Mais en <d>2010</d> , le gouvernement prorusse du président Viktor Ianoukovitch , avait renoncé à cet objectif , tout en continuant à coopérer avec l' Otan . La Russie a <d>PXD</d> mis en garde l' Ukraine contre toute velléité atlantiste de Kiev , soulignant notamment que cela risquait de " faire dérailler " la recherche d' une solution au conflit dans ce pays . Un " protocole " de cessez-le-feu a été signé voici <d>P1W</d> entre Kiev et les rebelles et la trêve est globalement respectée sur le terrain . Décrivant la perte de la péninsule ukrainienne de Crimée , le président Porochenko a indiqué qu' il s' agissait d' un " problème important " mais que " la Crimée reviendrait avec nous , pas nécessairement par les moyens militaires " . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .