Pour Merkel , la paix en Ukraine avant la levée des sanctions contre Moscou Publié <d>XXXX-01-08</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT17:49</d> à Berlin ( AFP ) La chancelière allemande Angela Merkel a maintenu <d>XXXX-XX-XX</d> la pression sur la Russie en excluant tout allègement des sanctions économiques contre Moscou sans avancée majeure dans le conflit dans l' est séparatiste prorusse de l' Ukraine . Ces déclarations interviennent à <d>P1W</d> de pourparlers cruciaux prévus au Kazakhstan entre les président ukrainien Petro Porochenko et russe Vladimir Poutine en présence de Mme Merkel et du président français François Hollande pour relancer un processus de paix qui patine alors que le conflit a fait plus de 4.700 morts depuis <d>XXXX-04</d> . " Je pense , qu' avant de pouvoir décréter la levée des sanctions , nous devons nous assurer que les accords de Minsk ont été appliqués dans leur intégralité " , a déclaré Mme Merkel , rassurant ainsi le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk en visite à Berlin . Ces accords signés en <d>XXXX-09</d> prévoient notamment un cessez-le-feu et le retrait des " groupes armés illégaux , des armes lourdes et de tous les combattants et mercenaires du territoire ukrainien " . Le ministre ukrainien de la défense Stepan Poltorak a affirmé <d>XXXX-XX-XX</d> que 7.500 soldats russes sont toujours présents dans le Donbass . " D' abord les accords de Minsk doivent être respectés , seulement ensuite on peut discuter si les sanctions doivent être levées " , a abondé dans le même sens Iatseniouk , rappelant le rôle " crucial " de ces sanctions prises après l' annexion de la Crimée en <d>XXXX-03</d> puis durcies après le crash du MH17 en <d>XXXX-07</d> avec 298 personnes à bord abattu par un missile au - dessus d' une zone contrôlée par les séparatistes prorusses . " Les sanctions américaines et européennes ont grandement contribué à rendre la Russie plus souple . Je suis convaincu que ce sont les sanctions qui ont pavé la voie aux accords de Minsk " , a -t -il estimé devant un groupe d' experts allemands . Alors que les pourparlers de paix entre le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE avec les rebelles sont dans l' impasse , Kiev a annoncé un sommet dans le format dit Normandie ( Ukraine , Russie , France , Allemagne ) <d>XXXX-01-15</d> à Astana , capitale du Kazakhstan . Mme Merkel a souligné <d>XXXX-XX-XX</d> que la date de cette rencontre était encore à confirmer " après les discussions prévues dans <d>PXD</d> " . - " L' Ukraine n' est pas seule " - Les déclarations d' Angela Merkel , dirigeant européen le plus respecté par Vladimir Poutine , confirme la position de l' Union européenne aux côtés de l' Ukraine , alors que la Russie subit de plein fouet des sanctions économiques européennes et américaines combinées à la chute du cours du pétrole . Le pays est entré en récession en <d>XXXX-11</d> pour la première fois depuis <d>P5Y</d> et le rouble a perdu un tiers de sa valeur en <d>2014</d> . L' Ukraine paie elle aussi le prix de la guerre et de la crise économique et a connu en <d>2014</d> sa pire année depuis <d>1945</d> avec un PIB en chute de 7,5 % et une monnaie dévaluée de 50 % . Le Parlement ukrainien a adopté un budget d' austérité pour <d>2015</d> qui va quintupler les dépenses de sécurité et de défense mais supprimer certains avantages sociaux et instaurer de nouveaux impôts . Mais elle pourra compter sur une nouvelle aide de la Commission européenne de 1,8 milliard d' euros , qui vient s' ajouter à 1,6 milliard d' euros déjà octroyés sous forme de prêts . " L' Ukraine n' est pas seule . L' Europe se tient unie au côté de l' Ukraine et soutient le programme de réforme de son nouveau gouvernement " , a affirmé <d>XXXX-XX-XX</d> le président de la Commission Jean - Claude Juncker . Le pays attend également une aide cruciale du Fonds monétaire internationale ( FMI ) , dont une mission était attendue <d>XXXX-XX-XX</d> à Kiev . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies