Les sujets du moment Ukraine <d>2014</d> : année zéro Depuis <d>XXXX-XX</d> , l’ Ukraine est en proie à une grave crise politique , économique et sociétale . Le choix d’ un rapprochement avec la Russie , aux dépens de l’ Union européenne , a provoqué un mouvement contestataire ainsi que la chute du président Ianoukovitch . Après des semaines de chaos et l’ annexion de la Crimée par la Russie , l’ oligarque Petro Porochenko a été élu président . Fort de l’ accord d’ association signé avec l’ UE , il aura l’ immense mission de rétablir la stabilité du pays , d’ assurer l’ intégrité du territoire et de relancer une économie au bord du gouffre . Aucune de ces tâches n’ étant possible sans une normalisation des relations avec Moscou . Un pays asphyxié entre deux modèles antagonistes La crise ukrainienne , qui a éclaté en <d>XXXX-XX</d> à la suite de la décision de Viktor Ianoukovitch , alors président , de ne pas ratifier l’ accord d’ association et de libre - échange avec l’ Union européenne , a des origines anciennes . Depuis la chute de l’ Union soviétique et la proclamation de son indépendance , le pays est tiraillé entre l’ Europe et la Russie . Politiquement , le pays est divisé entre les partisans d’ un rapprochement avec l’ UE et la frange , majoritairement russophone , favorable à une coopération étroite avec la Russie . Economiquement , l’ Ukraine connait des difficultés depuis <d>PXY</d> , notamment en raison de l’ ampleur de sa consommation énergétique et de son économie parallèle , évaluée entre 25 et 55 % du PIB selon les différentes sources . Viktor Ianoukovitch , président ukrainien de <d>2010</d> à <d>2014</d> . Contesté pour son rapprochement avec la Russie et son exercice autoritaire du pouvoir , il est destitué <d>2014-02-22</d> . Depuis <d>2010</d> et l’ arrivée de Viktor Ianoukovitch au pouvoir , les problèmes politiques et économiques de l’ Ukraine se sont intensifiés . Passée dans l’ opposition après avoir été Premier ministre du <d>PAST_REF</d> gouvernement issu de la révolution orange , Ioulia Timochenko a été reconnue coupable d’ abus de pouvoir et condamnée à <d>P7Y</d> de prison . Un jugement considéré par une partie de la population et la communauté internationale comme politique et non fondé . L’ affaire renforce de surcroit la fracture territoriale de l’ Ukraine : l’ est étant favorable à M. Ianoukovitch et l’ ouest à Mme Timochenko . A cela s’ ajoute que le pays est en proie à une situation économique catastrophique . Un prêt de 15 milliards de dollars du FMI , en contrepartie de réformes structurelles et d’ une hausse du prix intérieur de l’ énergie , est contracté puis gelé : le gouvernement ukrainien refusant de tenir ses engagements . En <d>2013</d> , l’ Ukraine , au bord du gouffre sur le plan économique se trouve dans une position intenable . Dette et déficit atteignent des sommets : la consommation est atone , la facture énergétique est colossale , alors que les dépenses sociales , visant à calmer la colère du peuple , sont trop importantes . Viktor Ianoukovitch n’ a d’ autres choix que de signer un accord d’ association et de libre - échange avec l’ Union européenne ou de se rapprocher de la Russie et adhérer à son Union douanière . La première option est bénéfique sur le plan commercial , mais contraignante juridiquement : les valeurs et règles européennes s’ imposeraient à l’ Ukraine , alors que le gouvernement mène une politique autoritaire et clientéliste . La seconde permettrait au président d’ obtenir un prêt de 15 milliards de dollars ainsi qu’ un rabais conséquent sur ses importations de gaz en provenance de la Russie , sans autre contrepartie que de se mettre dans le giron de Moscou . L’ Ukraine , pièce maîtresse de la stratégie régionale de Vladimir Poutine En effet , sous l’ égide de Vladimir Poutine , au pouvoir en tant que président ou Premier ministre depuis <d>2000</d> , la Russie cherche à rétablir son influence sur les territoires autrefois détenus par l’ URSS . L’ ambition du dirigeant russe est de contrer l’ ambition européenne de créer un vaste accord de partenariat avec ces nouveaux Etats , à savoir la Biélorussie , l’ Ukraine , la Moldavie , la Géorgie , l’ Arménie , l’ Azerbaïdjan , voire le Kazakhstan . Les trois pays baltes eux , sont intégrés à part entière à l’ Union européenne dès <d>2004</d> . Dès lors , la question de l’ Ukraine , considérée comme le berceau de la civilisation russe , est cruciale . Pour Vladimir Poutine , le pays doit intégrer l’ Union douanière mise sur place et à laquelle la Biélorussie , tenue d’ une main de fer par Alexandre Loukachenko , et le Kazakhstan ont déjà adhéré . Le but étant également de constituer un mur stratégique face à l’ occident et ses normes politiques , économiques et juridiques . Ioulia Timochenko , Premier ministre ukrainienne de <d>2005-01</d> à <d>2005-09</d> , puis de <d>2007-12</d> à <d>2010-03</d> . Condamnée à <d>P7Y</d> de prison pour abus de pouvoir , elle est libérée à la suite de la destitution du président Ianoukovitch en <d>2014-02</d> . En <d>2014-04</d> , elle est blanchie de son accusation . En <d>2014-11</d> , à <d>PTXH</d> de la signature de l’ accord d’ association et de libre - échange avec Bruxelles , Viktor Ianoukovitch fait ainsi machine arrière . L’ UE , qui a multiplié les exigences , notamment vis-à-vis de Ioulia Timochenko , a mal perçu la situation ukrainienne et sous-estimé le pouvoir d’ influence de Vladimir Poutine sur Viktor Ianoukovitch , dirigeant naturellement plus tourné vers Moscou que l’ Europe . La décision du gouvernement ukrainien va néanmoins être terriblement mal reçue par une partie importante de l’ opinion , désireuse d’ opérer ce tournant vers l’ ouest . Les insurgés vont occuper la place de l’ Indépendance de Kiev et faire l’ objet d’ une dure répression de la part du pouvoir . Suffisant pour attiser leur détermination et , in fine , renverser le régime . <d>2014-02-22</d> , Viktor Ianoukovitch prend la fuite pour la Russie . Profitant du chaos institutionnel qui en découle , la Russie favorise le soulèvement de la Crimée face au gouvernement provisoire ukrainien pro-européen . <d>2014-03-16</d> , un référendum ne respectant pas les règles internationales en la matière est organisé , décidant à une écrasante majorité la sécession de la région et son rattachement à la Russie . Une véritable annexion naturellement dénoncée par Kiev ainsi que les pays occidentaux , Union européenne et Etats - Unis en tête , mais sans effet sur le gouvernement russe en dépit de la multiplication des sanctions économiques . Pour limiter le pouvoir de rétorsion occidental , le Kremlin peut notamment s’ appuyer sur les divisions des 28 Etats membres de l’ UE , certains ayant d’ importants liens énergétiques avec la Russie . La diplomatie européenne n’ a plus le droit à l’ erreur <d>2014-05-25</d> , en parallèle des élections européennes , l’ Ukraine procède à l’ élection d’ un nouveau chef de l’ Etat . Le vainqueur du scrutin est Petro Porochenko , oligarque pro-européen à la tête de Roshen , grande entreprise de confiserie , qui a connu , au cours de l’ <d>2013</d> , des mesures douanières restrictives de la part de la Russie . Si l’ élection d’ un nouveau président ne règle évidemment par les problèmes ukrainiens , il n’ en reste pas moins que le gouvernement peut <d>PRESENT_REF</d> s’ appuyer sur une légitimité démocratique dans l’ optique d’ un apaisement des troubles entre les deux parties du pays . L’ accord d’ association et de libre - échange avec l’ Union européenne est finalement signé <d>2013-06-27</d> , conférant à Petro Porochenko une dimension supplémentaire . Petro Porochenko , président de l' Ukraine depuis <d>2014-05-25</d> . Dirigeant de l' entreprise de confiserie Roshen , il est partisan d' un rapprochement avec l' Union européenne . Sa fortune est estimée à 1,6 milliard de dollars . Plusieurs accords de cessez-le-feu sont alors signés entre l’ UE , la Russie , le gouvernement ukrainien et les dissidents paramilitaires de l’ est du pays souhaitant la sécession du pays . Néanmoins , mis sous pression par son opinion en attente de résultats probants et devant des tractations infructueuses , notamment en raison du manque d’ implication de la Russie , Petro Porochenko passe à l’ action dans l’ est du pays . La ville de Slaviansk , d’ environ 100 000 habitants a d’ ores et déjà été reprise par l’ armée officielle . En ligne de mire figure la récupération de Donetsk , centre économique de l’ Ukraine orientale peuplé de près d’ un million d’ habitants . Une opération nécessairement périlleuse , pouvant se conclure par d’ importantes pertes humaines . Depuis <d>2013-11</d> , ces dernières se comptent en centaines . A court terme , outre la réconciliation des deux Ukraine et la protection de l’ intégrité territoriale du pays , Petro Porochenko va également avoir l’ immense tâche d’ assainir l’ économie . Au total , l’ Ukraine a reçu 27 milliards de dollars d’ aide extérieure , la majeure partie venant du FMI . Naturellement , ces prêts ont été consentis en échange de réformes structurelles profondes . Tout l' enjeu sera de réduire l’ ampleur de l’ économie souterraine , qui paralyse l’ économie réelle et prive l’ Etat d’ importantes ressources , ainsi que d’ assurer l’ avenir énergétique du pays . Pour ce faire , Kiev ne pourra faire l’ économie d’ une normalisation de ses relations avec la Russie , son principal fournisseur de gaz et partenaire commercial incontournable . Une obligation ardue pour le nouveau gouvernement aujourd’hui résolument tourné vers l’ Europe et en conflit ouvert avec sa population russophone . Après l’ échec diplomatique de <d>2012-11</d> , l’ Union européenne aura une grande responsabilité dans l’ avenir de l’ Ukraine . Son influence sera bien sûr non négligeable pour éviter un bain de sang et écarter le risque de guerre civile . Tout comme il s’ avèrera certainement nécessaire de ne pas presser l’ Ukraine de mettre ses politiques d’ austérité à exécution . Si ces dernières sont incontournables , il faudra qu’ elles soient échelonnées dans le temps pour ne pas accabler encore davantage une population meurtrie . Une chute du PIB de l’ ordre de 5 % est à attendre et une nouvelle grogne sociale , notamment dans les parties pro-russes du pays , aurait des conséquences aussi imprévisibles que potentiellement dramatiques . Le commerce extérieur de l' Union européenne [ Revue de presse ] UE - Chine : sommet virtuel , tensions ... [ Revue de presse ] Brexit : vers un <d>2012-SU</d> de négociations ... [ Revue de presse ] Brexit : des positions irréconciliables ? Les accords européens de libre - échange en <d>PT3M</d> La politique étrangère européenne en <d>PT3M</d> Les 5 leçons à tirer du Conseil européen [ Revue de presse ] Relance économique européenne : le flou ... Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ? ... Après la crise , la relance économique européenne Qu' est -ce que le groupe de Visegrád ? Budget européen et plan de relance : que contient l' accord ... En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l' utilisation de cookies permettant d' améliorer votre expérience utilisateur .