Boutique le Point L' UE prolonge les sanctions contre la Russie , fait un geste sur les visas à l' Est L' Union européenne a donné son feu vert <d>XXXX-XX-XX</d> à la prolongation pour <d>P6M</d> des sanctions économiques contre la Russie et fait un geste en direction de l' Ukraine et de la Géorgie en supprimant les visas pour les courts séjours dans l' Union . L' Italie avait réclamé que les dirigeants européens débattent des sanctions contre la Russie , qui frappent des pans entiers de l' économie russe , lors de leur dernier sommet de 2015 jeudi et <d>XXXX-XX-XX</d> à Bruxelles . " J' ai trouvé incohérent de vouloir confirmer les sanctions sans avoir d' abord une petite discussion " , a argué <d>XXXX-XX-XX</d> le chef du gouvernement italien , Matteo Renzi . " Nous n' avons jamais caché notre position , même quand elle a fait l' objet de critiques fortes : pour combattre l' extrémisme et le radicalisme , nous avons aussi besoin de la Russie " , a insisté M. Renzi , qui a <d>PAST_REF</d> estimé que " l' approche antirusse ne conduira nulle part " . Les Européens tenaient à procéder discrètement au moment où la communauté internationale a besoin de Moscou , grand défenseur du régime de Bachar al - Assad , pour trouver une solution à la guerre en Syrie . La décision , qui sera formellement adoptée <d>XXXX-XX-XX</d> , a finalement été prise lors d' une réunion des 28 ambassadeurs auprès de l' UE , après le sommet . Ils " ont donné leur accord à l' extension des sanctions contre la Russie " , a indiqué une source européenne , une deuxième précisant qu' elles arrivaient <d>PRESENT_REF</d> à échéance au <d>2016-07-31</d> . Un peu plus tôt , le président de la Commission européenne , Jean - Claude Juncker , avait annoncé qu' il allait soumettre aux Etats membres une proposition pour supprimer les visas pour les voyages de <d>P3M</d> dans l' UE des ressortissants d' Ukraine , de Géorgie et du Kosovo . La mesure , qui doit également recevoir l' aval du Parlement européen , ne prendra pas effet avant <d>PXM</d> . -'On y va'- Le président ukrainien Petro Porochenko a aussitôt réagi en lançant " On y va ! " sur son compte Twitter . Le Premier ministre géorgien Irakli Garibachvili a lui espéré que cette mesure améliorerait " l' attractivité " de la Géorgie " pour nos frères " des républiques séparatistes d' Abkhazie et d' Ossétie du Sud . " Ce n' est pas pour les activités rémunérées , mais pour les visites touristiques , les courts voyages d' études ou d' affaires , la participation à des salons commerciaux ou des conférences " , a précisé le commissaire européen à l' Immigration , Dimitris Avramopoulos . L' Ukraine , la Géorgie et le Kosovo entretiennent des relations complexes avec la Russie , qui est en froid avec les dirigeants européens à la suite des sanctions individuelles et économiques décrétées pour la punir de son implication présumée dans le conflit ukrainien . Moscou continue de nier farouchement avoir envoyé des troupes et des armes aux séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine . Pour protester contre l' annexion de la Crimée par la Russie , l' UE avait suspendu en <d>2014-03</d> tout dialogue sur une libéralisation des visas avec Moscou . Les relations entre Kiev et Moscou ont ensuite rapidement empiré en raison du conflit dans l' est de l' Ukraine qui a fait plus de 9.000 morts depuis <d>2014-05</d> . Par ailleurs , les tensions à propos des républiques séparatistes d' Abkhazie et d' Ossétie du Sud ont dégénéré en une brève guerre entre la Géorgie et la Russie en <d>2008-08</d> . Enfin , Moscou refuse de reconnaître l' indépendance proclamée en <d>2008</d> par le Kosovo , une ancienne province serbe peuplée majoritairement d' Albanais . Dans le cas du Kosovo , la Commission européenne a demandé encore quelques ajustements avant de lancer la procédure législative , qui devrait toutefois démarrer <d>2016</d> pour les trois pays . La libéralisation des visas concerne uniquement l' espace Schengen , formé par 22 pays de l' UE et quatre non membres ( Norvège , Suisse , Islande et Liechtenstein ) . <d>2015-12-18T18:33:52</d> - Bruxelles ( AFP ) - <d>2015</d> AFP Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .