VIDEOS . Ukraine : <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , à Minsk , le sommet de la dernière chance Les dirigeants allemand , français , russe et ukrainien doivent négocier ce <d>XXXX-XX-XXTEV</d> un plan de paix lors d' une réunion cruciale à Minsk pour tenter de mettre fin au conflit . Ce <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , ils seront quatre autour de la table . Angela Merkel et François Hollande , d' un côté . Les deux belligérants -- le président russe Vladimir Poutine et son homologue ukrainien Petro Porochenko -- , de l' autre . Nul besoin de faire un dessin . Si aucun accord durable ne voit le jour à l' issue de cette réunion de Minsk ( Biélorussie ) , la guerre risque de reprendre de plus belle -- elle a encore fait <d>XXXX-XX-XX</d> 37 morts à Kramatorsk -- entre l' armée gouvernementale ukrainienne et les séparatistes prorusses soutenus par Moscou . Et de mettre le feu à toute l' Europe . La prudence du camp français . En petit comité , les négociateurs de l' Elysée reconnaissent que la tâche s' annonce ardue pour réconcilier les frères ennemis . Le sommet démarrera en <d>XXXX-XX-XXTEV</d> et le résultat ne devrait pas être annoncé avant <d>PTXH</d> . Hollande a d' ailleurs prévu de ne pas retourner à Paris dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> . Il se rendra directement à Bruxelles , où l' attend <d>XXXX-XX-XX</d> un déjeuner de travail avec les chefs d' Etat et de gouvernement européens . « Ce n' est pas encore dans la poche , admet - on de source diplomatique . <d>XXXX-XX-XX-MINUS-huit</d> , Poutine et Porochenko ne se parlaient pas . Nous sommes parvenus à les réunir . Mais c' est extrêmement difficile , très compliqué . » Poutine en position de force . Depuis <d>PXW</d> , les troupes prorusses progressent militairement dans l' est de l' Ukraine . Elles sont mieux équipées , plus efficaces et peuvent compter sur l' appui inconditionnel du Kremlin . « Kiev ne gagnera jamais cette guerre sur le terrain , même si les Américains se mettent à livrer des armes » , tranche un diplomate français . Logiquement -- en tout cas , de son point de vue -- , Poutine va chercher à obtenir le maximum de concessions de la partie adverse avant de parapher un éventuel accord . Le plan franco-allemand prévoit notamment une large autonomie des régions rebelles et l' instauration d' une zone démilitarisée de <d>0050</d> à 70 km de large , le long de la ligne de front . Mais , <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , plusieurs points restaient en suspens avant d' imaginer la possibilité d' un cessez-le-feu : le contrôle de la frontière entre la Russie et l' Ukraine , le retrait des armes lourdes et le statut des territoires <d>PAST_REF</d> conquis par les pro - Russes . Les sanctions comme ultime recours . Paris estime que la Russie a beaucoup souffert économiquement des sanctions imposées par les Occidentaux depuis le début de la crise en Ukraine . Et que Poutine ne pourra pas indéfiniment faire comme si de rien n' était . « La chute du cours du pétrole cumulée à celle du rouble entraîne une récession dans tout le pays » , constate un diplomate . Qui ajoute : « S' il faut encore durcir le ton , on le fera . » Les Européens ont en effet prévu une nouvelle liste noire de personnalités russes et prorusses dont les avoirs seront gelés si le sommet de Minsk ne débouche sur rien . Attention tout de même : les sanctions contre la Russie ont généré un manque à gagner de <d>0021</d> Mdsâ?¬ pour l' Union européenne , a révélé , <d>XXXX-XX-XX</d> , le ministre des Affaires étrangères espagnol . Une arme à double tranchant , donc . VIDEO . L' état - major de l' armée ukrainienne bombardé à Kramatorsk VIDEO . Sept soldats et cinq civils tués dans l' est de l' Ukraine Guide Shopping Le Parisien Profitez des avantages de l’ offre numérique Le Parisien