Les sites éditoriaux Les sites du Groupe Figaro Nos journaux et magazines La Russie dépêche un convoi « humanitaire » en Ukraine Moscou dit intervenir « sans escorte militaire » et avec l' accord de Kiev . Les Occidentaux redoutent une invasion . Alors que les forces ukrainiennes accentuent leur pression militaire et estiment être sur le point de reprendre Donetsk , place forte des séparatistes prorusses dans le Donbass , la Russie a annoncé sa décision de dépêcher « un convoi humanitaire » vers la ville assiégée , « sans escorte militaire » , a affirmé le Kremlin <d>XXXX-XX-XXTEV</d> . Le principe de ce convoi humanitaire russe vers l' Ukraine orientale « a fait l' objet d' un accord avec la partie ukrainienne » , a assuré le porte-parole du Kremlin , Dmitri Peskov , interrogé par l' AFP . Dans le même temps , les Occidentaux et le pouvoir ukrainien dénoncent la présence de 20.000 à 45.000 soldats russes à la frontière de l' Ukraine , prêts à intervenir sous couvert d' une opération humanitaire . Au cours d' un entretien téléphonique avec le président de la Commission européenne , José Manuel Barroso , le président russe , Vladimir Poutine , a insisté sur « les conséquences catastrophiques de l' opération militaire des autorités de Kiev » dans l' est du pays et la « nécessité de fournir d' urgence une aide humanitaire dans la zone de conflit » . Il l' a prévenu que « la partie russe s' apprêtait à envoyer en Ukraine un convoi humanitaire en coopération avec la Croix - Rouge » , selon un communiqué du Kremlin . M. Barroso l' a mis en garde contre toute intervention unilatérale au - delà de sa frontière , « quel que soit le motif , y compris humanitaire » . Le représentant européen faisait écho au secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen , qui avait déclaré un peu plus tôt à l' agence Reuters : « Il y a une forte probabilité que la Russie intervienne militairement en Ukraine . Nous voyons les Russes développer un argumentaire et un prétexte pour une telle intervention sous l' apparence d' une opération humanitaire , et nous assistons à une montée en puissance militaire qui pourrait être utilisée pour mener une telle action armée illégale . » « Injustifiée et illégale » <d>XXXX-XX-XX</d> , le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , avait sollicité les États - Unis pour mettre sur pied une intervention humanitaire internationale . Barack Obama avait rejeté cette idée , la qualifiant , lors d' un entretien avec Angela Merkel , « d' injustifiée et d' illégale » en l' absence d' une demande du gouvernement de Kiev . <d>XXXX-XX-XXTMO</d> encore , Moscou écartait l' idée d' une action unilatérale , le porte-parole du Kremlin affirmant que la Russie n' interviendrait « qu' avec l' accord de toutes les parties impliquées » . Le président ukrainien , Petro Porochenko , s' est dit favorable à l' envoi d' une aide humanitaire , à condition qu' il s' agisse d' une véritable démarche internationale , placée sous l' égide du Comité international de la Croix - Rouge ( CICR ) , impliquant l' Union européenne et les États - Unis au même titre que la Russie . Le CICR n' a pas fait connaître sa position jusqu' ici . Les Occidentaux , qui ont durci les sanctions contre le pouvoir russe après le tir d' un missile <d>XXXX-07-17</d> contre un Boeing de la Malaysia Airlines transportant 298 passagers au - dessus de la zone de conflit , ont prévenu Vladimir Poutine que toute tentative de Moscou d' envoyer unilatéralement une mission humanitaire en Ukraine serait considérée comme une invasion . Les agences de l' ONU estiment que quelque 1100 personnes ont été tuées dans tous les camps depuis <d>P4M</d> en Ukraine orientale dans les affrontements entre séparatistes prorusses et forces ukrainiennes . comme le disait un président américain : " nous ne pouvons accepter que Castro veuille conquérir le monde avec ses bataillons de médecins " . Les camions humanitaires de Poutine , c' est pareil . Dans le système de pensée américain , l' humanitaire ne doit être invoqué que comme prétexte à la guerre . Mais ça séduit les gens qui en sont les bénéficiaires . dur , dur ! Quelques éléments de réflexion sur l' Ukraine , pour se lever moins con :1 - tous les Ukrainiens sont russophones mais pas russophiles , l' Est est plus russophile que l' ouest mais ils sont ultra majoritairement ukrainiens ... depuis la prise de la Crimée , l' opinion démocratique n' a jamais pu s' exprimer à l' Est ... dire que Donetsk est pro-russe est une crétinerie basée sur la parole d' une poignée de mercenaires non identifiés , de vieux nostalgique de l' ère soviétique et de non instruits à qui l' on a promis que <d>XXXX-XX-XX</d> il allait pleuvoir des roubles dans leur cuisine ( comme en Crimée ) . La jeunesse instruite est à Kiev , et Kiev n' est pas pro - Russe . Au mieux , ils sont sans opinion politique , au pire ils ont tous viré anti - Russe ( et surtout anti - Poutine ) depuis <d>XXXX</d> . Pourtant , aveuglés dans des considérations pro ou notamment anti atlantistes , jamais personne n' écoute la voix de l' Ukraine et des Ukrainiens qui est pourtant la seule légitime.2 - le contrôle des mercenaires " séparatistes " par le Kremlin est avéré , les noms des agents et ex agents du FSB ou des petites-mains des dignitaires du régime de Poutine sont connus ... d' ailleurs Poutine , qui n' avait soit - disant pas le contrôle sur ces séparatistes quand il s' agissait de permettre à l' enquête sur le crash de l' avion d' être menée sur place ( et pour cause ! ) , y envoie subitement 280 camions ! Bien sûr que la Russie va aider la population en souffrance et largement médiatiser son aide pour s' ériger en héro du peuple Félicitation Mr Poutine . Et que la Russie intègre l ' UE .