Ukraine : Kiev et les séparatistes instaurent un cessez-le-feu Publié <d>XXXX-09-05</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT23:42</d> à Minsk ( AFP ) Kiev et les rebelles prorusses ont signé <d>XXXX-XX-XX</d> un cessez-le-feu et un accord sur le retrait des troupes et un échange de prisonniers , à l' issue d' une rencontre à Minsk destinée à mettre fin à <d>P5M</d> de conflit meurtrier dans l' Est de l' Ukraine . Le cessez-le-feu , qui intervient après de violents combats ayant fait près de 2.600 morts depuis <d>XXXX-04</d> , est entré en vigueur à <d>XXXX-XX-XXT15:00</d> . Aucun tir , ni bruit d' explosion n' a été entendu après <d>XXXX-XX-XXT15:00</d> par des journalistes de l' AFP à Donetsk , un fief rebelle dans l' est de l' Ukraine , tout comme à Marioupol , dernière grande ville dans l' Est sous contrôle des forces ukrainiennes . " Le cessez-le-feu est basé sur un accord qui a été trouvé lors de ma conversation téléphonique avec le président russe Poutine " , a déclaré le président ukrainien Petro Porochenko , en marge du sommet de l' Otan à Newport ( Royaume - Uni ) . " C' est la raison pour laquelle je pense que ( ... ) c' est <d>PRESENT_REF</d> notre responsabilité commune de faire durer ce cessez-le-feu longtemps " , a -t -il souligné . Aucune précision n' a été donnée sur la durée du cessez - le feu qui constitue un succès pour les séparatistes et la Russie , dans la mesure où il est susceptible d' entériner la perte pour Kiev de plusieurs villes de l' Est après l' avancée victorieuse <d>PXW</d> des rebelles , aidés sur le terrain par des militaires russes , selon les Occidentaux . Le " groupe de contact " comprenant la Russie , l' Ukraine , les séparatistes et l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) , qui s' est réuni à Minsk , est parvenu à un accord sur " le retrait des troupes , l' accès de convois humanitaires et un échange de prisonniers sur le principe + tous contre tous+ " , selon la représentante de l' OSCE , Heidi Tagliavini . Mme Tagliavini n' a pas toutefois donné de précisions sur les modalités du retrait des troupes . Le Kremlin a salué l' accord sur le cessez-le-feu disant espérer que celui - ci sera " respecté point par point " . Le secrétaire général de l' ONU Ban Ki - moon a appelé " tous ceux qui sont impliqués dans cet accord à faire preuve de bonne volonté et à prendre des mesures concrètes pour l' appliquer totalement , de manière urgente et efficace " . Pour sa part , le président américain Barack Obama a souligné que le cessez-le-feu devait être suivi d' effets " sur le terrain " . Alors que les Etats - Unis préparaient , en étroite coordination avec l' UE , de nouvelles sanctions économiques contre la Russie , accusée de souffler le chaud et le froid dans cette crise , M. Obama a jugé qu' il était préférable d'"imposer des sanctions , quitte à les lever ensuite " . Le cessez - le feu obtenu lors des discussions du " groupe de contact " est très loin du plan de paix souhaité par le Premier ministre ukrainien Arseni Iatseniouk . Ce dernier a rappelé qu' il devait inclure " le retrait des troupes russes , des bandits et des terroristes ( les séparatistes - ndlr ) et le rétablissement de la frontière " . Mais la marge de manoeuvre semble très faible pour Kiev , les troupes du président Petro Porochenko perdant <d>P1D</d> du terrain . - Une force de l' Otan " très réactive " - L' Otan , qui a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> la création d' une force " très réactive " capable d' être déployée en <d>PXD</d> en cas de crise et son intention de maintenir sa présence dans l' Est de l' Europe , a dit espérer que le cessez-le-feu marquerait " le début d' un processus politique constructif " . " Une chose est de déclarer un cessez-le-feu , mais la prochaine étape cruciale est l' application de bonne foi ( du cessez-le-feu ) et cela reste à voir " , " , a déclaré le secrétaire général de l' Alliance Anders Fogh Rasmussen . La création de la nouvelle force de l' Otan a été aussitôt critiquée par Moscou : " Il s' agit d' une modification significative de la situation militaire dans la région " , a déclaré le représentant de la Russie à l' Otan , Alexandre Grouchko . La signature de cet accord intervient après que le président russe Vladimir Poutine ait présenté <d>XXXX-XX-XX</d> un plan de règlement de la crise en sept points qui prévoyait notamment le retrait des troupes gouvernementales des régions industrielles de Donetsk et Lougansk . Les Occidentaux soupçonnent le président russe , furieux de l' accord d' association économique entre l' Ukraine et l' Union européenne en <d>XXXX-06</d> , de tout faire pour que ces régions restent dépendantes de la Russie pour leurs échanges commerciaux . - La route de la Crimée - Avant l' annonce du cessez-le-feu , à Donetsk , de nombreuses explosions ont été entendues toute <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , marquant une recrudescence des bombardements après <d>PXD</d> d' accalmie . Selon la mairie , cinq civils ont été tués et neuf blessés . Dans <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , les insurgés avaient également poursuivi leurs attaques aux abords de Marioupol , un port stratégique sur la mer d' Azov dont la chute ouvrirait aux séparatistes la route de la Crimée , annexée par la Russie en <d>XXXX-XX</d> . Selon une note des consultants politiques d' Eurasia Group , " un cessez-le-feu permanent reste incertain étant donné les différences fondamentales entre la Russie et l' Ukraine sur ce qu' impliquerait un accord de paix " , notamment le refus de Kiev de retirer ses troupes de l' Est et d' accepter le modèle de fédéralisation réclamé par le Kremlin depuis des mois . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies