Boutique le Point L' Ukraine revoit ses engagements de paix après les élections séparatistes L' Ukraine va revoir ses engagements de paix après les élections séparatistes de <d>XXXX-XX-XX</d> dans l' Est rebelle prorusse reconnues par Moscou , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> le président Petro Porochenko sur fond de craintes d' une nouvelle offensive militaire . Dans un discours à la Nation , le président a expliqué que Kiev allait " revoir son plan d' action " après le vote qui a constitué " une violation grossière " du protocole de Minsk du <d>XXXX-09-05</d> " conclu entre l' Ukraine et les séparatistes avec la participation de la Russie et de l' OSCE . Le conseil de sécurité nationale et de défense se réunira <d>XXXX-XX-XX</d> pour aborder notamment la suppression de la loi sur le " statut spécial " des régions séparatistes , approuvée en <d>XXXX-09</d> et qui leur donnait pour <d>P3Y</d> une large autonomie avec la possibilité de créer des " milices populaires " , et garantissait l' amnistie à une partie combattants , a annoncé M. Porochenko . L' adoption de ce texte a été largement interprétée comme une " capitulation " des autorités ukrainiennes après une série d' échecs militaires face à l' offensive des rebelles soutenus , selon Kiev et l' Occident , par des troupes régulières russes . Pour le président , le texte qui " jouait un rôle important pour stopper l' agression extérieure " et montrer la volonté de l' Ukraine en vue d' une désescalade n' a plus de sens après son rejet par les rebelles . Sur le terrain , les bombardements ont repris <d>XXXX-XX-XX</d> à Donetsk après une accalmie relative <d>XXXX-XX-XX</d> près de l' aéroport de Donetsk , théâtre de vifs combats depuis des mois , selon des journalistes de l' AFP . De longues colonnes de fumée noire s' élèvent de plusieurs endroits autour de l' aéroport et deux incendies étaient visibles . - intégrité territoriale menacée - Alors que l' Union européenne a dénoncé un " nouvel obstacle " sur la voie d' un règlement pacifique , Berlin n' a pas exclu de nouvelles sanctions européennes contre la Russie , déjà lourdement frappée . La Maison Blanche a quant à elle condamné un processus " illégitime " après les " soi - disant élections " séparatistes . " Plus généralement , le non-respect par Moscou de ses obligations dans le cadre des accords de Minsk remet en cause son engagement à soutenir une solution pacifique au conflit dans l' Est de l' Ukraine " , a -t -elle ajouté . Le président français François Hollande a de son côté appelé <d>XXXX-XX-XX</d> son homologue russe Vladimir Poutine à ne pas reconnaître les élections séparatistes " qui pourraient mettre en cause l' intégrité territoriale " de l' Ukraine . <d>P6M</d> après le début du conflit ayant fait plus de 4.000 morts , les républiques autoproclamées de Donetsk et de Lougansk ont élu <d>XXXX-XX-XX</d> leurs " présidents " et leurs " parlements " . Défiant les avertissements des Occidentaux , la Russie a déclaré " respecter " le choix du peuple et appelé <d>XXXX-XX-XX</d> Kiev à " renoncer aux opérations militaires " dans l' Est , estimant que les dirigeants rebelles élus avaient <d>PRESENT_REF</d> la légitimité nécessaire pour dialoguer avec les autorités ukrainiennes . Le " Premier ministre " de la République autoproclamée de Donetsk ( DNR ) , Alexandre Zakhartchenko , <d>P38Y</d> , a été élu " président " avec 77,51 % des voix . Il sera investi <d>XXXX-XX-XX</d> dans le Théâtre dramatique de Donetsk . A Lougansk , l' ex - militaire de <d>P50Y</d> Igor Plotnitski , très attaché au passé soviétique , a obtenu plus de 63 % des suffrages . Ces élections constituent un nouvel épisode de la confrontation sans <d>PAST_REF</d> entre Moscou et l' Occident déclenchée <d>XXXX-XX</d> par la contestation du Maïdan à Kiev , qui , malgré une tentative de répression dans le sang , a entraîné la chute du président prorusse Viktor Ianoukovitch et sa fuite en Russie . - Offensive russe ? - Les relations entre le Kremlin et l' Occident ont depuis touché le fond , après l' annexion en <d>XXXX-03</d> par la Russie de la péninsule ukrainienne de Crimée et la rébellion prorusse dans l' est de l' Ukraine . Selon l' ambassadeur d' Ukraine à l' ONU , la Russie s' est opposée aux autres membres du Conseil de sécurité de l' ONU qui souhaitaient émettre une déclaration condamnant les élections séparatistes . Les quinze membres du Conseil " ont essayé de mettre un texte au point <d>XXXX-XX-XX</d> et <d>XXXX-XX-XX</d> , mais le projet retenu a été bloqué par la Russie " , a expliqué l' ambassadeur ukrainien à l' ONU , Yuriy Sergeyev . Beaucoup à Kiev craignent <d>PRESENT_REF</d> une nouvelle offensive majeure des rebelles visant notamment à créer un couloir terrestre vers la Crimée . " Le plus grand risque est qu' ils déclenchent une offensive " , a déclaré à l' AFP une source diplomatique ukrainienne haut placée , résumant les craintes de bon nombre d' observateurs et de médias . " Beaucoup dépend d' un accord entre Kiev et Moscou sur l' approvisionnement de la Crimée " , a estimé un haut responsable ukrainien chargé de la sécurité , sous le couvert de l' anonymat . " S' il existe , il n' y aura pas d' offensive majeure d' ici au <d>XXXX-SP</d> . Mais s' il n' est pas trouvé , les Russes n' auront pas d' autres options " que d' attaquer , a -t -il assuré . Kiev affirme observer depuis <d>P2D</d> le déploiement " intense " d' équipements et de troupes russes dans la zone contrôlée par les rebelles et des journalistes ukrainiens et occidentaux ont diffusé <d>XXXX-WXX-WE</d> des images de plusieurs dizaines de camions militaires sans plaques d' immatriculation , présentés comme une " colonne russe dans les rues de Donetsk " . <d>2014-11-04T07:47:32</d> - Donetsk ( Ukraine ) ( AFP ) - Par Nicolas MILETITCH avec Olga NEDBAEVA à Kiev - <d>2014</d> AFP Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .