Un sommet Ukraine - Union européenne aura lieu <d>XXXX-04-27</d> à Kiev ( Porochenko ) Publié <d>XXXX-03-28</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT18:15</d> à Kiev , <d>2015-03-28</d> ( AFP ) Un sommet entre l' Ukraine et l' Union européenne aura lieu <d>2015-04-27</d> sur fond de soutien diplomatique et économique accordé par les Européens à cette ex-république soviétique déchirée par le conflit dans l' Est séparatiste prorusse et en pleine récession . Au cours d' un entretien téléphonique , le président ukrainien Petro Porochenko et le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker " ont confirmé que le sommet aurait lieu <d>2015-04-27</d> " , a indiqué la présidence ukrainienne dans un communiqué . Un sommet de ce type est prévu <d>P1Y</d> par l' accord d' association signé en <d>2014-06</d> entre l' UE et les autorités pro-occidentales à Kiev , arrivées au pouvoir après <d>P3M</d> de contestation pro-européenne réprimée dans le sang à Kiev et qui a conduit à la chute du régime prorusse en <d>2014-02</d> . La présidence ukrainienne et l' UE ont , par ailleurs , indiqué que M. Juncker ne se rendrait pas à Kiev <d>2015-04-27</d> comme prévu pour des raisons de santé . Selon son porte-parole à Bruxelles , M. Juncker a reporté sa visite " en raison d' un traitement ambulatoire mineur pour des calculs rénaux " . Il était attendu à Kiev avec la responsable de la diplomatie de l' UE Federica Mogherini , également excusée pour <d>2015-04-27</d> . Les Européens qui soutiennent financièrement l' Ukraine ont déjà débloqué 1,36 milliard d' euros via deux programmes d' assistance macroéconomique d' un montant total de 1,6 milliard . Un nouveau plan de 1,8 milliard d' euros a été voté <d>2015-W18</d> par le Parlement européen . Selon des sources européennes , une nouvelle enveloppe de 700 millions d' euros pourrait être accordée prochainement à l' Ukraine . L' UE a , par ailleurs , imposé de lourdes sanctions économiques à la Russie , accusée par les Occidentaux de soutenir en armes et en équipements les séparatistes prorusses dans l' est de l' Ukraine . Moscou dément toute implication dans ce conflit qui a fait plus de 6.000 morts en <d>P11M</d> . A lire également Les plus consultés <d>2015-W18</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies