Boutique le Point Ukraine : Kiev demande à l' Union européenne de sanctionner Moscou Kiev a engagé une offensive diplomatique pour obtenir l' adoption <d>XXXX-XX-XX</d> à Bruxelles de nouvelles sanctions contre la Russie , accusée de soutenir les séparatistes armés dans l' Est alors qu' une tentative de pourparlers avec ces derniers a échoué la veille . Le ministère ukrainien des Affaires étrangères a demandé l' adoption de sanctions sectorielles dite de " phase 3 " pour " s' opposer à l' agression russe " et le président Petro Porochenko a souligné lors de multiples contacts directs et téléphoniques avec les Occidentaux que " des combattants et des armes " continuaient toujours d' arriver de Russie dans l' Est où le conflit a fait plus de 600 morts en <d>P3M</d> . Les efforts diplomatiques menés par l' Allemagne et la France pour trouver une solution pacifique à la crise ukrainienne semblent dans l' impasse . Des pourparlers via une visioconférence entre les médiateurs et les insurgés prévus <d>XXXX-XX-XX</d> n' ont finalement pas eu lieu , le groupe de contact ( OSCE , Ukraine , Russie ) accusant les séparatistes d' être responsables de cet échec . " Cela montre le manque de bonne volonté de la part des séparatistes pour engager des discussions substantielles sur un cessez-le-feu mutuellement acceptable " , a indiqué le groupe dans un communiqué publié <d>XXXX-XX-XX</d> sur le site de l' OSCE . Interrogé par l' AFP à Donetsk , chef - lieu de l' insurrection prorusse , un porte-parole des insurgés s' est refusé à tout commentaire . - Sanctions " très probables " - Après les entretiens téléphoniques <d>XXXX-XX-XXTEV</d> avec la chancelière allemande Angela Merkel et le vice-président américain Joe Biden , le président ukrainien a assuré avoir leur soutien avant la réunion à Bruxelles sans qu' il soit clair qu' il s' agit de sanctions . Selon une source diplomatique , les nouvelles sanctions " semblent très probables " , les Etats membres ayant préparé un ensemble de nouvelles mesures , notamment le gel de programmes en Russie menés par la Banque européenne d' investissement ( BEI ) et la Banque européenne pour la reconstruction et le développement ( BERD ) . Ces mesures sont " différentes " des sanctions de " niveau 3 " qui porteraient un coup dur à des pans entiers de l' économie russe mais toucheraient aussi aux intérêts économiques des pays européens . Les Etats - Unis ont laissé entendre <d>XXXX-XX-XXTEV</d> qu' ils pourraient durcir unilatéralement leurs sanctions contre la Russie si l' Union européenne ne les suivait pas dans leur démarche , destinée à faire plier Moscou sur l' Ukraine . L' Union européenne a jusqu' ici interdit la délivrance de visas et gelé les avoirs d' une soixantaine de personnalités russes et ukrainiennes impliquées dans l' escalade du conflit entre les deux pays , mais sans imposer de sanctions économiques d' envergure sur certains secteurs , une étape connue à Bruxelles comme la phase trois . L' ambassadeur de Grande - Bretagne à Kiev , Simon Smith , a estimé <d>XXXX-XX-XX</d> que la Russie n' avait " pas rempli les conditions posées par le Conseil européen le mois dernier " pour éviter de nouvelles sanctions . Il a cité , sur le compte Twitter de son ambassade , l' exemple de l' avion militaire ukrainien abattu <d>XXXX-XX-XX</d> en zone séparatiste , une attaque dont Kiev a accusé Moscou sans que la Russie ne réagisse . " L' avion militaire ukrainien An-26 a été abattu à une altitude de 6.200 mètres . Y a -t -il d' autres explications plausibles qu' une attaque de la Russie ? " s' est interrogé le diplomate . La destruction de l' appareil a contribué à aggraver la tension entre l' Ukraine et la Russie . Moscou venait de hausser le ton pour accuser les forces de Kiev d' être à l' origine d' un tir d' obus ayant fait un mort <d>XXXX-XX-XX</d> du côté russe de la frontière et menacer l' Ukraine de " conséquences irréversibles " . Et <d>XXXX-XX-XX</d> , le comité d' enquête russe a annoncé la mort de " deux militaires russes " dans des tirs <d>XXXX-XX-XX</d> par les forces ukrainiennes et a ouvert une enquête à ce propos . Sur le terrain , la situation était relativement calme , mais des centaines d' habitants de Donetsk prenaient des bus fournis par les séparatistes en direction de la Russie pour fuir le conflit , a rapporté un journaliste de l' AFP . " J' espère revenir <d>P1D</d> à la maison , mais pour l' instant ce n' est plus possible de vivre là , ils nous bombardent",a dit Viktor Gontcharov , <d>P67Y</d> , de Krasnogorivka , localité à l' ouest de Donetsk distante d' une trentaine de kilomètres , touchée par des tirs de lance - roquettes multiples Grad <d>PXD</d> . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .