La Crimée , au cœur des tensions russo - ukrainiennes Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article : <d>P2Y</d> se sont écoulés depuis que la Crimée a été annexée par la Russie . <d>2014-03-16</d> , à l’ occasion d’ un référendum , non reconnu par Kiev , les habitants de la péninsule , majoritairement russophones , exprimaient à une écrasante majorité leur volonté d‘être rattachés à Moscou . Depuis toujours , la Crimée fait l’ objet de convoitises , en raison de sa situation géostratégique , au bord de de la mer Noire . Son contrôle permet de gagner en influence en Europe orientale et dans le Caucase . En <d>1954</d> , Nikita Khrouchtchev , alors Premier secrétaire du Comité central du Parti communiste de l’ Union soviétique , donne la péninsule au gouvernement à Kiev . Une erreur jugée historique par de nombreux dirigeants russes . En <d>1992</d> , <d>P2Y</d> après la chute du bloc soviétique , le Parlement à Simféropol proclame la République de Crimée . Le gouvernement autonome décide toutefois de rester au sein de l’ Ukraine , mais avec ses propres institutions . La Russie , elle , conserve sa base navale à Sébastopol , qu’ elle contrôle depuis sa création en <d>1783</d> . En <d>2013</d> , 60 navires y étaient stationnés . Cette base revêt une importance stratégique , car elle permet à la flotte russe un accès rapide à la Méditerranée , aux Balkans et au Moyen - Orient . En <d>2014</d> , la Crimée va se retrouver au coeur de l’ une des plus graves crises depuis la Guerre froide . A Kiev , des milliers de manifestants obligent le président ukrainien Viktor Ianoukovitch , qui a tourné le dos à l’ Europe , à quitter le pouvoir . Pendant ce temps en Crimée , des séparatistes pro-russes , vêtus d’ uniformes militaires sans signes distinctifs , prennent le contrôle des institutions , des aéroports et des centres de communication . Les troupes russes sont mises en alerte pour ‘ ‘ protéger leurs concitoyens ’ ‘ dans la région . <d>2014-03-11</d> , après une intervention militaire russe , la Crimée déclare son indépendance puis son rattachement à la Russie lors d’ un référendum jugé illégal par Kiev et les Occidentaux . Cette annexion est suivie d’ un conflit sanglant , opposant l’ armée ukrainienne aux séparatistes prorusses dans l’ est du pays , qui a fait à <d>PRESENT_REF</d> plus de 9.500 morts . Conséquence de cette guerre , Européens et Américains adoptent une série de sanctions économiques contre Moscou . Des sanctions que l’ Union européenne a prolongées jusqu’ en <d>2017-06</d> . La situation en Crimée est encore loin de la normalisation . En <d>2017-01</d> , le president ukrainien Petro Porochenko déclarait vouloir récupérer au plus vite la Crimée et évincer les rebelles du Donbass . Dans la péninsule , la situation se dégrade sur fond d’ affrontements politiques entre Kiev et Moscou . Partager cet article Copier / coller le lien embed de la vidéo de l' article : À découvrir également Chercher dans les tags du jour