Ukraine : Hollande et Merkel en émissaires de paix , Kerry demande un cessez-le-feu Publié <d>XXXX-02-05</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT20:06</d> à Kiev ( AFP ) François Hollande et Angela Merkel sont attendus à Kiev <d>XXXX-XX-XX</d> pour exposer un plan de paix qu' ils soumettront le <d>XXXX-XX-XX</d> à Vladimir Poutine , auquel Washington réclame un engagement concret pour un cessez-le-feu alors que le conflit s' intensifie dans l' est du pays . L' initiative des dirigeants européens intervient au moment où le secrétaire d' Etat américain John Kerry se trouve à Kiev pour discuter avec les autorités pro-occidentales de l' opportunité de livraisons d' armes à l' Ukraine afin de renverser la situation sur le terrain , où l' armée ukrainienne est en très mauvaise posture face à des rebelles prorusses au moral regonflé par l' enchaînement des victoires militaires et conforté dans leur ambition d' étendre leur territoire . " Il doit y avoir un engagement immédiat à un réel cessez-le-feu " , a déclaré M. Kerry lors d' une conférence de presse conjointe avec le président ukrainien Petro Porochenko . Il a dénoncé le conflit comme une " agression russe " et appelé Moscou à cesser son soutien aux rebelles . " Nous ne cherchons pas de conflit avec la Russie " , a par ailleurs assuré M. Kerry alors que Moscou et Washington connaissent la pire crise dans leurs relations depuis la chute de l' URSS en <d>1991</d> . " Nous voulons une solution diplomatique , mais nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque les chars , depuis la Russie , traversent la frontière et arrivent en Ukraine " , a -t -il ajouté . " Nous ne pouvons pas fermer les yeux lorsque des combattants russes en uniformes sans insigne traversent la frontière " , a -t -il poursuivi avant d?énumérer les mesures visant à mettre fin au conflit qui a fait plus de 5.300 morts en <d>P10M</d> : retrait des armes lourdes de la ligne du cessez-le-feu , retrait des " troupes étrangères " et respect de la frontière entre la Russie et l' Ukraine . M. Kerry n' a en revanche rien dit sur d' éventuelles livraisons d' armes létales américaine à l' Ukraine . Les Etats - Unis avaient déjà débloqué 118 millions de dollars d' aide militaire pour Kiev en <d>1991-11</d> , mais ses livraisons se limitaient jusqu' à présent à des équipements dits " non-létaux " : gilets pare-balle , équipement médical ou radars . Quant aux fournitures d' armes " létales " , Washington a longtemps écarté cette idée avant de commencer à l' envisager , selon des responsables américains , en raison de l' importance de l' appui apporté par la Russie aux rebelles . - Initiatiative diplomatique - Vers <d>XXXX-XX-XXT15:00</d> , le président Hollande et la chancelière Merkel doivent atterrir à Kiev pour y exposer leur plan de paix , tentative diplomatique la plus insistante à <d>PRESENT_REF</d> pour régler ce conflit aux portes de l' Europe qui a fait plus de 5.300 morts en <d>P10M</d> . <d>XXXX-XX-XX</d> , les deux dirigeants européens , principaux médiateurs dans la crise ukrainienne , vont tenter de convaincre Vladimir Poutine à contribuer à une désescalade dans ce conflit qui a provoqué la pire dégradation des relations entre la Russie et l' Occident depuis la fin de la guerre froide . L' annonce de cette visite surprise a été faite par le président français depuis Paris . " Nous ferons une nouvelle proposition de règlement sur le conflit lui - même , qui sera fondée sur l' intégrité territoriale de l' Ukraine . Nous irons la discuter avec le président ( Petro ) Porochenko et <d>XXXX-XX-XX</d> à Moscou avec le président russe " , a déclaré M. Hollande . " L' option de la diplomatie ne peut être prolongée indéfiniment " , a -t -il ajouté en marquant cependant sa différence avec l' attitude des Etats - Unis : " la France ne rentre pas dans le débat sur la fourniture des armes à l' Ukraine " . L' Otan et l' UE ont aussitôt soutenu la nouvelle initiative franco-allemande , qui intervient au moment où les combats ont connu un nouveau pic d' intensité <d>PXW</d> avec des centaines de morts . Rien que <d>XXXX-XX-XX</d> , les bilans séparés de Kiev et des séparatistes ont fait état d' au moins 24 morts dont 19 civils ces dernières <d>P1D</d> . L' Otan a par ailleurs décidé <d>XXXX-XX-XX</d> de renforcer sa présence sur son flanc est , en approuvant la création d' une nouvelle force de réaction de 5.000 hommes et de six " centres de commandement " , qui répondraient à " l' agression " de la Russie en Ukraine , selon M. Stoltenberg . L' Union européenne a de son côté annoncé l' élargissement des sanctions déclenchées par la crise en Ukraine . Dix - neuf personnes , dont aucune cependant n' est " de premier plan " , et neuf entités seront ajoutées à sa liste noire de sanctions , selon de sources européennes . Cinq de ces personnalités et une des entreprises sont russes , selon la même source . A lire également Les plus consultés <d>XXXX-WXX</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies