Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express Hollande ne veut pas de référendum sur la Crimée sans l' accord de Kiev Le président François Hollande ( 2e g ) reçoit à l' Elysée l' opposant ukrainien Vitali Klitschko ( g ) , le député ukrainien Petro Porochenko ( 2e d ) et le philospohe Bernard - Henri Lévy , <d>2014-03-07</d> Paris - Il ne peut y avoir de référendum sur l' avenir de la Crimée " sans que l' Ukraine elle - même n' ait décidé de l' organiser " , a déclaré <d>2014-03-07</d> le président François Hollande , rejetant ainsi la consultation annoncée pour <d>2014-03-16</d> par les partisans du rattachement de la péninsule à la Russie . M. Hollande , qui recevait à l' Elysée deux candidats à la présidence à Kiev , Vitali Klitschko et Petro Porochenko , accompagnés du philosophe Bernard - Henri Lévy , a déploré la décision du " pseudo-parlement " de Crimée de rattacher cette région à la Russie , et affirmé que " l' intégrité territoriale et la souveraineté de l' Ukraine ne peuvent pas se négocier " . Il a souligné qu' il s' agissait de la position de l' Union européenne et des Etats - Unis . La réaction de l' Occident sera " graduée en fonction de la situation " , a ajouté le président français , avant d' évoquer en termes généraux l' aide que le FMI et l' UE peuvent apporter à l' Ukraine . M. Hollande , qui a rappelé les " liens historiques " de la Crimée avec la Russie et la large autonomie " déjà reconnue " de cette région russophone , a souligné que la porte restait ouverte au dialogue avec Moscou . " Notre objectif c' est aussi de laisser toujours ouverte la voie du dialogue de manière à ce que la Russie puisse saisir autant qu' il sera décidé à le faire - je parle ici du président Poutine - la perche qui peut lui être tendue " , a -t -il dit . " Il y a toute la pression que nous devons exercer , mais aussi tout le dialogue que nous pouvons proposer " , a ajouté le président de la République . " Le cadre dans lequel la communauté internationale , l' Europe et la France , doivent travailler , c' est l' intégrité territoriale de l' Ukraine " , a -t -il insisté . " Il y a beaucoup de pays qui peuvent s' inquiéter si était ouvert un <d>PAST_REF</d> sur la remise en cause des frontières et de l' intégrité territoriale " , a -t -il observé . M. Porochenko , ancien ministre ukrainien des Affaires étrangères , a confirmé sur le perron de l' Elysée avoir " entendu des mots de soutien très fermes à l' intégrité territoriale et la souveraineté et à l' indépendance de l' Ukraine " lors de son entretien avec le président français . Selon lui , Paris considère que le référendum sur l' avenir de la Crimée est une " mesure illégale en violation " de " la Constitution et qui ne pourra jamais être reconnue par la communauté internationale " . Si , a -t -il poursuivi , " tout doit se régler par la voie politique et de la négociation , le préalable est le retrait complet de l' armée étrangère ( russe , NDLR ) et le repli sur ses bases " , a -t -il poursuivi , jugeant " très important pour l' Ukraine " que les Etats - Unis et l' Union européenne " parlent d' une même voix " . Pour M. Porochenko , il faut " utiliser toutes les sanctions possibles pour sortir de la crise " , dont " la solution ne se trouve ni à Kiev , ni en Crimée mais à Moscou " . " L' instabilité menace non seulement l' Ukraine , mais aussi toute la région " , a estimé pour sa part M. Klitschko , ancien champion du monde de boxe . Présentée comme une " jeune résistante " de la place Maïdan , épicentre de la contestation à Kiev , Lisa Chapochnik , toujours vêtue d' un treillis , a appelé depuis l' Elysée à " tout faire pour éviter l' effusion de sang " , estimant qu' il y avait eu déjà " trop de sang versé , trop de victimes " . Grièvement blessée par balle lors d' affrontements avec la police <d>2014-02-20</d> , l' infirmière Olesya Zhukovskaya , le cou marqué par une impressionnante cicatrice , a pour sa part rappelé qu' elle avait pensé mourir <d>PRESENT_REF</d> - là . Selon un communiqué de l' Elysée , lors de cet entretien , M. Hollande a " marqué de nouveau la nécessité pour la Russie d' accepter une solution de sortie de crise , conforme au droit international " , soulignant qu'"à défaut de progrès , comme les chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE réunis <d>2014-02-19</d> à Bruxelles l' ont décidé , de nouvelles mesures seront prises qui affecteront les relations entre l' UE et la Russie " . Newsletter Réveil Express Chaque <d>2014-02-19TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -