Commerce : Poutine réfute toute " sanction " contre l' Ukraine Le président Vladimir Poutine a réfuté <d>XXXX-XX-XX</d> toute intention d' introduire des " sanctions " contre l' Ukraine après sa décision de suspendre la zone de libre - échange liant les deux pays , assurant que Moscou n' avait pas d' autre choix vu le rapprochement entre Kiev et l' Union européenne . " Nous ne comptons pas introduire de quelconques sanctions contre l' Ukraine " , a martelé le président russe lors de sa conférence de presse <d>P1Y</d> . M. Poutine a signé <d>XXXX-XX-XX</d> un décret qui suspend à partir du <d>XXXX-01-01</d> , date de l' entrée en vigueur de l' accord d' association entre Kiev et Bruxelles , l' application à l' Ukraine d' un traité de <d>2011</d> qui instaurait des tarifs douaniers préférentiels entre plusieurs ex-républiques soviétiques . Dans la pratique , les marchandises en provenance du territoire ukrainien ne pourront pas passer la frontière russe en bénéficiant de droits de douane nuls mais seront soumis à des droits de douane d' environ 7 % en moyenne , a expliqué le président russe . " Cela n' est pas notre choix , nous nous sommes battus pour que cela n' arrive pas mais on n' a pas voulu nous écouter " , a -t -il assuré , jugeant que Kiev avait décidé " unilatéralement " de quitter la zone de libre - échange avec la Russie en se rapprochant de Bruxelles . Selon lui , l' accord avec l' UE impose notamment aux marchandises en Ukraine de respecter la règlementation européenne , ce qui n' est pas le cas des marchandises russes . " Que va - t - il se passer , ils vont les jeter ? " , s' est interrogé M. Poutine . La Russie estime en outre que l' accord risque d' inonder son marché de produits européens , ce que réfute Bruxelles . Pour répondre aux inquiétudes de Moscou , l' UE a organisé , sans succès , de nombreuses négociations et de nouveaux pourparlers sont prévus <d>XXXX-XX-XX</d> . Faute d' accord , la Russie compte étendre à l' Ukraine au <d>2011-01-01</d> l' embargo déjà appliqué aux pays occidentaux qui la sanctionnent pour son implication présumée dans la crise ukrainienne . A Bruxelles <d>2010-12-29</d> , le président ukrainien Petro Porochenko a reconnu que la suspension par Moscou des tarifs préférentiels allait " porter préjudice " à l' économie ukrainienne . " Nous sommes prêts à payer le prix pour notre liberté et notre choix européen " , a -t -il lancé . Le refus de l' ex - président ukrainien pro-russe Viktor Ianoukovitch de signer l' accord avec l' UE <d>2013</d> avait été à l' origine du mouvement de contestation pro-occidental à Kiev qui avait abouti à sa fuite en Russie . Son départ a été suivie de l' annexion de la péninsule de Crimée par la Russie puis du conflit avec des séparatistes pro-russes dans l' est de l' Ukraine , qui a fait plus de 9.000 morts . A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !