Boutique le Point Ukraine : huit civils et deux soldats tués dans l' Est Huit civils et deux soldats ukrainiens ont été tués dans l' est séparatiste de l' Ukraine au terme d' une <d>XXXX-XX-XXTNI</d> de <d>XXXX-XX-XX</d> à <d>XXXX-XX-XX</d> tendue , à <d>P2D</d> de l' entrée en vigueur d' une trêve et du début de négociations de paix entre l' armée et les rebelles prorusses . Deux militaires ukrainiens ont été tués et huit autres blessés en <d>P1D</d> , a annoncé le porte-parole militaire Andriï Lyssenko . Trois civils ont également été tués et dix blessés dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> dans le bastion rebelle de Donetsk , où des explosions et des tirs sporadiques étaient encore entendus <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , selon les autorités municipales . A Avdiïvka , dans la région de Donetsk , un obus est tombé sur un poste de police , blessant deux personnes . Le gouverneur pro - Kiev de la région rebelle de Lougansk a par ailleurs annoncé la mort de deux civils dans le village de Kriakivka après la chute d' un obus dans la cour d' une maison . Plus de six civils ont , selon lui , été tués depuis <d>XXXX-WXX</d> dans cette région . Les autorités ukrainiennes ont fait état <d>XXXX-XX-XX</d> de la mort de trois autres civils , portant leur bilan à huit civils tués en <d>P1D</d> . Selon l' armée , les points chauds des combats restent les bastions prorusses de Lougansk et de Donetsk , ainsi que la zone autour de Debaltseve , au nord-est de Donetsk , où les rebelles ont accru leur présence . Les affrontements se poursuivent également à l' aéroport de Donetsk . Les observateurs de l' OSCE ont par ailleurs fait état de plusieurs convois de 60 camions sans identification se dirigeant vers Donetsk depuis la ville de Chakhtarsk , également sous contrôle rebelle . Les combats n' ont pas perdu en intensité dans l' Est , à <d>P2D</d> de l' entrée en vigueur d' un cessez-le-feu surprise négocié entre armée ukrainienne et rebelles prorusses . Le président ukrainien Petro Porochenko a également annoncé un " accord de principe " pour des négociations de paix entre les deux camps <d>XXXX-XX-XX</d> à Minsk . Si ces accords sont respectés , les deux camps prendront position derrière une ligne de démarcation dans les <d>P30D</d> avant de retirer leurs armes lourdes du front . Les autorités ukrainiennes demandent toutefois également une annulation des élections séparatistes qui se sont tenues <d>XXXX-11-02</d> dans les territoires sous contrôle des rebelles . Un premier cessez-le-feu , également conclu à Minsk <d>XXXX-09-05</d> entre Kiev et les rebelles lors de négociations auxquelles participaient la Russie et l' OSCE , n' a dans les faits jamais été respecté . La chancelière allemande Angela Merkel a accusé <d>XXXX-XX-XX</d> Moscou de " causer des difficultés " à ses voisins , en premier lieu à la Moldavie , la Géorgie et à l' Ukraine , trois pays qui ont signé des accords d' association avec l' Union européenne . Mme Merkel a également estimé que la réponse européenne à la Russie , qui passe notamment par l' adoption de sanctions économiques , " est bonne " . Kiev et les Occidentaux accusent la Russie de soutenir militairement les séparatistes dans l' est ukrainien , ce que Moscou dément catégoriquement . <d>2014-12-07T19:28:54</d> - Kiev ( AFP ) - <d>2014</d> AFP Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .