Ukraine : rencontre Kerry - Lavrov à Paris pour tenter d' amorcer une sortie de crise Publié <d>XXXX-03-30</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT19:14</d> à Paris ( AFP ) Le secrétaire d' Etat américain John Kerry et le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov ont entamé <d>XXXX-XX-XX</d> à Paris des discussions pour tenter de trouver une issue à la crise ukrainienne , Moscou proposant une solution fédérale que Kiev rejette . Les deux hommes se rencontrent à la résidence de l' ambassadeur russe à Paris pour tenter de trouver une sortie de crise et mettre fin au bras de fer entre Moscou et les Occidentaux depuis le rattachement <d>XXXX-03</d> de la Crimée à la Russie . Ces négociations d' urgence sur la crise ukrainienne ont été organisées en <d>PTXH</d> après un entretien téléphonique <d>XXXX-XX-XXTEV</d> entre Barack Obama et Vladimir Poutine , le premier contact entre les deux chefs d' Etat depuis l' annonce par Washington de sanctions économiques visant l' entourage proche du président russe . Ils sont convenus de la nécessité de pourparlers rapides pour mettre fin à l' escalade et au bras de fer entre Russes et Occidentaux depuis le rattachement de la Crimée à la Russie mi <d>XXXX-03</d> . Selon Washington et Kiev , Moscou a massé des troupes le long de la frontière avec les régions orientales de l' Ukraine , russophones et théâtre de manifestations séparatistes , en vue d' une possible invasion . John Kerry , qui rentrait à Washington après une visite au Proche - Orient , a changé ses plans en cours de route pour rejoindre Paris dès <d>XXXX-XX-XXTEV</d> . Il devait retrouver son homologue russe à <d>XXXX-XX-XXT18:30</d> ( <d>XXXX-XX-XXT16:30</d> ) à la résidence de l' ambassadeur de Russie , après un entretien avec le chef de la diplomatie française Laurent Fabius . M. Lavrov a appelé les Occidentaux à soutenir une proposition visant à donner une plus grande autonomie aux régions de l' Est et du Sud de l' ex - république soviétique , dans le cadre d' une solution fédérale . " Si nos partenaires sont prêts , alors la Russie , les Etats - Unis et l' Union européenne pourraient former un groupe de soutien à l' Ukraine et formuler un appel conjoint à ceux qui sont <d>PRESENT_REF</d> au pouvoir à Kiev " , a déclaré le chef de la diplomatie dans une interview diffusée <d>XXXX-XX-XX</d> sur la chaîne de télévision publique Pervy Kanal . Une structure fédérale " protégerait les droits de ceux qui vivent en Ukraine , et principalement de la population russe qui nous importe " , a souligné M. Lavrov . Mais Kiev a sèchement rejeté <d>XXXX-XX-XX</d> la proposition russe d' une fédéralisation . " Nous voudrions recommander à la Russie de cesser de dicter ses ultimatums à un pays souverain et indépendant et de reporter son attention sur la situation catastrophique et l' absence totale de droit de ses propres minorités , y compris ukrainiennes " , a indiqué le ministère ukrainien des Affaires étrangères dans un communiqué . - " Pas d' approche commune " - Le fossé à combler entre Washington et Moscou reste également important , et la base même des discussions entre MM . Kerry et Lavrov , rompus aux pourparlers difficiles sur la Syrie , est déjà contestée . De source diplomatique américaine , on évoque une proposition américaine à laquelle Washington aurait demandé " une réponse écrite " et qui prévoierait surtout un retrait des troupes russes de la frontière ukrainienne . Pour autant , a insisté <d>XXXX-XX-XX</d> à Moscou un vice-ministre des Affaires étrangères , Sergueï Riabkov , " il n' y a pas de plan unique " et pas " d' approche commune " . La Russie ne montre aucune intention de revenir sur son absorption à marche forcée de la Crimée . <d>P1M</d> après l' arrivée des premières forces russes sur la péninsule de la mer Noire , <d>P2W</d> après le référendum jugé illégal par les Occidentaux , le territoire est considéré par Moscou comme faisant partie de la Fédération de Russie . Dans une tribune publiée dans plusieurs journaux européens , le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen a accusé la Russie d' avoir , en Crimée , " bafoué le principe que chaque Etat est souverain et libre de choisir son propre destin " . La perte de la Crimée , sans combat , constitue une humiliation pour le gouvernement de transition à Kiev . Le sujet enflamme la campagne électorale pour la présidentielle du <d>XXXX-05-25</d> , qui s' est accélérée <d>XXXX-XX-XX</d> avec l' investiture des candidats des principaux partis . Les pro-européens partent grands favoris et notamment le milliardaire et ancien ministre Petro Porochenko . Ce magnat du chocolat et des médias de <d>P48Y</d> a reçu le soutien <d>XXXX-XX-XX</d> de l' ex - boxeur Vitali Klitschko , qui renonce à la présidentielle et va briguer la mairie de Kiev . M. Porochenko , réputé comme un personnage de compromis , devra résister à un challenger redoutable : la controversée Ioulia Timochenko . A <d>P53Y</d> , l' ex - Premier ministre , qui vient de passer <d>P2Y</d> en prison , se montre déterminée à effacer sa défaite de 2010 face à Viktor Ianoukovitch et mène campagne en ciblant Vladimir Poutine et promettant de reprendre la Crimée . Après la prise de contrôle des bases militaires ou encore le passage au rouble , la péninsule a franchi une étape supplémentaire , très symbolique , dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , quand les horloges de la gare de Simféropol , sa capitale , ont été avancées de <d>PT2H</d> pour afficher la nouvelle heure officielle en Crimée : celle de Moscou . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies