Ukraine : l' Otan veut maintenir les sanctions contre Moscou Publié <d>XXXX-12-07</d> - 16 à <d>XXXX-XX-XXT13:20</d> à Bruxelles ( AFP ) Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a estimé <d>XXXX-XX-XX</d> " important " de maintenir les sanctions économiques imposées en <d>2014</d> par les Etats - Unis et l' Union européenne contre la Russie . L' UE est censée se prononcer prochainement sur cette question des sanctions économiques . Tant que les accords de Minsk , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine entre forces loyalistes et rebelles prorusses , ne sont pas respectés , " la communauté internationale doit maintenir la pression sur la Russie pour qu' elle respecte ses obligations " , a déclaré M. Stoltenberg au siège bruxellois de l' Otan . " C' est important que les sanctions économiques soient maintenues " , a -t -il ajouté , à l' issue d' une réunion des chefs de la diplomatie des 28 pays de l' Alliance avec leur homologue ukrainien Pavlo Klimkine . Imposées en <d>2014-07</d> après la destruction du vol MH17 de la Malaysia Airlines au - dessus de l' est séparatiste de l' Ukraine ( 298 morts , en majorité néerlandais ) , ces lourdes sanctions économiques de l' UE , régulièrement reconduites , sont <d>PRESENT_REF</d> en vigueur jusqu' au <d>2017-01-31</d> . Leur efficacité et leur coût économique font l' objet de débats parmi les Etats membres car elles ont entraîné des mesures de rétorsion russes frappant en particulier les agriculteurs européens . Mais l' UE devrait néanmoins décider prochainement de les prolonger à nouveau . " Je m' attends à ce qu' elles restent en place " , a dit <d>2017-01-25</d> le ministre allemand des Affaires étrangères , Frank - Walter Steinmeier . " Je ne pense pas qu' il y aura de difficultés particulières au niveau européen " , a prédit M. Steinmeier , soulignant " l' absence de progrès significatifs " lors de la dernière réunion entre Berlin , Paris , Moscou et Kiev sur le respect des accords de Minsk , conclus en plusieurs temps entre <d>2014</d> et <d>2015</d> . <d>2015-11-24</d> , en recevant le président ukrainien Petro Porochenko , Donald Tusk , président du Conseil européen ( qui représente les Etats membres ) , avait dit espérer une décision de prolongation des sanctions " avant notre prochain sommet " de l' UE fixé au <d>2015-12-15</d> à Bruxelles . Selon Jens Stoltenberg , il y a eu en <d>2015-11</d> dans l' est de l' Ukraine " une augmentation massive des violations du cessez-le-feu , et elles se poursuivent " , " avec des centaines d' explosions causées <d>P1D</d> " par de l' artillerie lourde , " des équipements bannis par les accords de Minsk " . Il a réaffirmé son souhait d' un cessez-le-feu " immédiat " , évoquant " la responsabilité significative " de la Russie pour y parvenir . " J' appelle toutes les parties à redoubler leurs efforts pour mettre en oeuvre intégralement les accords de Minsk " , a encore plaidé le chef de l' Alliance atlantique . Alors que Kiev et Moscou se rejettent la responsabilité de leur violation , Jens Stoltenberg a assuré que M. Klimkine lui avait " reconfirmé l' engagement de l' Ukraine " à les respecter . Ces sanctions économiques , qui ciblent les secteurs de l' énergie , de la défense ou encore des banques russes , sont un des volets des mesures punitives décidées par l' UE depuis <d>P2Y</d> et demi contre Moscou pour sanctionner l' annexion jugée illégale de la Crimée et le non respect de l' intégrité territoriale de l' Ukraine . A lire également Les plus consultés <d>2015-W51</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies