Crise ukrainienne – Bruxelles prolonge ses sanctions contre Moscou Les Etats membres de l' UE estiment que les accords de Minsk ne sont toujours pas respectés par la Russie . L' Union européenne ( UE ) a prolongé <d>XXXX-XX-XX</d> , jusqu' au <d>2017-07-31</d> , les sanctions économiques qu' elle avait prises en <d>2014</d> contre la Russie , dans le cadre du conflit ukrainien . Cette nouvelle période de <d>P6M</d> a fait l' objet d' une décision formelle , adoptée à l' unanimité des 28 pays membres . Les 28 chefs d' Etat et de gouvernement ont approuvé cette reconduction lors du Conseil européen du <d>2014-12-15</d> « après avoir évalué la mise en oeuvre des accords de Minsk » , a rappelé dans un communiqué le Conseil de l' UE . Ces accords , censés mettre fin au conflit dans l' est de l' Ukraine , ne sont toujours pas respectés . Ces mesures visent les secteurs pétrolier , de la défense ou encore des banques , régulièrement reconduites depuis <d>P2Y</d> . Elles étaient en vigueur jusqu' au <d>2017-01-31</d> , mais certains pays comme l' Italie avaient exprimé des réticences à les poursuivre . Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web . Il est possible qu' il comporte quelques erreurs de mise en page . Veuillez - nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch . Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration . Conflit ukrainienTrois soldats tués dans l' Est ukrainien Un porte-parole militaire accuse les rebelles pro-russes d' utiliser des armes lourdes , interdites par l' accord de Minsk . GuerreUn sommet pour l' Ukraine à Berlin , sans Poutine Angela Merkel , François Hollande et Petro Porochenko vont se retrouver pour la première fois depuis leur marathon de Minsk en <d>2016-02</d> . GuerrePas de « plan B » en Ukraine , selon Paris et Berlin Jean - Marc Ayrault a averti <d>2017-01-25</d> l' Ukraine que seuls les accords de Minsk restaient valables pour mettre fin au conflit dans l' est du pays . ConflitVingt prisonniers de guerre échangés en Ukraine L' opération s' inscrit dans le cadre des accords de paix de Minsk concernant l' Est rebelle du pays . Crise ukrainienneL' UE prolonge les sanctions contre la Russie Petro Porochenko a affirmé que la pression économique était la seule solution pour faire respecter les accords de paix de Minsk .