Ukraine : le Bélarusse Loukachenko à Kiev , alors que les négociations piétinent Publié <d>XXXX-12-22</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT07:33</d> à Kiev ( AFP ) Le président bélarusse Alexandre Loukachenko a rencontré son homologue ukrainien <d>XXXX-XX-XX</d> à Kiev , prenant ses distances avec Moscou alors que la préparation de négociations de paix sur le conflit en Ukraine piétine . Selon des sources au sein du pouvoir ukrainien , M. Loukachenko , bête noire des Occidentaux et allié de longue date de la Russie , mais qui s' est notamment gardé de soutenir les séparatistes prorusses de l' est de l' Ukraine , souhaite également solliciter Kiev pour l' aider à se rapprocher de l' Europe . Le président bélarusse s' est déclaré prêt à " tout faire " pour aider l' Ukraine à apaiser le meurtrier conflit armé dans l' Est rebelle lors de sa rencontre avec son homologue pro-occidental Petro Porochenko . " Nous allons tout faire pour qu' il y ait la paix et le calme ici " , a déclaré M. Loukachenko , cité par son service de presse alors que le conflit armé a déjà fait plus de 4.700 morts depuis son début en <d>XXXX-04</d> . Un nouveau round de négociations entre Kiev et rebelles était attendu <d>XXXX-XX-XX</d> à Minsk pour relancer le processus de paix mais les protagonistes ne sont pas parvenus à confirmer cette date ni même à en avancer une autre . " Il n' y a aucune nouvelle information quant à la date de la rencontre de Minsk " , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> à l' AFP Denis Pouchiline , représentant de la République autoproclamée de Donetsk ( DNR ) . L' Allemagne , principal médiateur européen dans la crise ukrainienne , a pourtant à plusieurs reprises souligné <d>XXXX-WXX</d> l' importance d' une rencontre " physique " entre les rebelles et le Groupe de contact composé de représentants de l' Ukraine , de la Russie et de l' OSCE . La chancelière Angela Merkel a eu un entretien téléphonique <d>XXXX-XX-XX</d> avec M. Porochenko à ce sujet . " Il est crucial d' organiser la rencontre " , a souligné la présidence ukrainienne dans un communiqué . Le principal point d' achoppement est la demande des séparatistes que Kiev reprenne le financement budgétaire des régions séparatistes , coupé à la <d>XXXX-11</d> . Kiev exige en revanche que soient annulés les résultats du vote séparatiste de <d>XXXX-11</d> dans les deux républiques autoproclamées . - Loukachenko s' éloigne de Moscou - Malgré le retard des négociations , la nouvelle trêve instaurée <d>XXXX-12-09</d> dans l' est de l' Ukraine continue à être globalement respectée . Aucun soldat ukrainien n' a été tué au cours des dernières <d>P1D</d> , a indiqué Kiev <d>XXXX-XX-XX</d> . La visite du président bélarusse à Kiev sera suivie <d>XXXX-XX-XX</d> par celle de son homologue du Kazakhstan , Noursoultan Nazarbaev . Loukachenko et Nazarbaev " ont senti la faiblesse de ( Vladimir ) Poutine " et souhaitent que " l' Ukraine les aide à améliorer leur relations avec l' Europe " , a déclaré à l' AFP un haut responsable ukrainien , sous couvert de l' anonymat . Le président Porochenko a proposé <d>XXXX-XX-XX</d> à son homologue bélarusse de " soutenir " le développement des relations de Minsk avec les pays du Partenariat oriental de l' Union européenne , selon la présidence ukrainienne . Les événements en Ukraine ont déclenché le pire affrontement politique depuis la guerre froide entre l' Occident et la Russie , frappée par des sanctions occidentales qui ont provoqué un effondrement record du rouble . Selon certains analystes , MM . Loukachenko et Nazarbaev , qui sont tous deux à la tête d' ex - républiques soviétiques voisines de la Russie , craignent pour leur indépendance depuis l' annexion par Moscou de la péninsule ukrainienne de Crimée en <d>XXXX-03</d> et son soutien aux rebelles dans le conflit armé dans l' est de l' Ukraine . Les deux présidents ont publiquement soutenu l' intégrité territoire de l' Ukraine , au risque de déplaire à Moscou . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies