Crash en Ukraine : les premiers corps en route pour les Pays - Bas Publié <d>XXXX-07-23</d> - 14 à <d>XXXX-XX-XXT13:17</d> à Kharkiv ( Ukraine ) ( AFP ) Les premiers corps de victimes du crash du vol MH17 en Ukraine sont partis par avion pour les Pays - Bas qui observent <d>XXXX-XX-XX</d> <d>P1D</d> de deuil national en hommage à 193 de leurs ressortissants morts dans cet avion , abattu peut - être " par erreur " par des séparatistes prorusses . <d>P6D</d> après la catastrophe qui a fait 298 morts en zone rebelle dans l' est de l' Ukraine et provoqué un choc et l' indignation dans le monde , de nombreux corps seraient encore sur le lieu du crash " en plein air " , s' est indigné <d>XXXX-XX-XX</d> le Premier ministre australien Tony Abbott . Le site du crash était désert <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , aucun secouriste ni garde n' y étant visible , selon un journaliste de l' AFP . " Il est tout à fait possible que beaucoup de corps soient encore là - bas , en plein air , sous le soleil de l' été européen , soumis à des interventions extérieures et aux ravages de la chaleur et des animaux " , a déclaré M. Abbott . A Kharkiv , ville dans l' est de l' Ukraine sous contrôle du gouvernement de Kiev , <d>PT1M</d> de silence a été observée à l' aéroport d' où quarante cercueils avec les dépouilles sont partis <d>XXXX-XX-XX</d> <d>PTXM</d> avant <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> ( <d>XXXX-XX-XXT09:00</d> ) vers les Pays - Bas . Avant d' être portés dans l' avion , quatre cercueils en bois clair avaient été posés sur des catafalques marrons près de l' avion , selon une journaliste de l' AFP . Quarante cercueils au total devaient partir <d>XXXX-XX-XX</d> à bord de deux avions . Des dizaines de policiers en uniforme bleu étaient au garde à vous derrière l' un des deux avions Hercule C-130 . Les boîtes noires transmises aux enquêteurs néerlandais , qui vont diriger l' enquête internationale sur la cause du crash sont arrivées <d>XXXX-XX-XX</d> au Royaume - Uni , où elles été remises aux enquêteurs britanniques pour être analysées . Il est peu probable , cependant , qu' elles permettent d' identifier l' origine du tir fatal . Le Boeing 777 qui assurait la liaison Amsterdam - Kuala - Lumpur a très probablement été abattu par un missile parti de la zone contrôlée par les rebelles soutenus par la Russie , selon les Etats - Unis . " L' explication la plus plausible c' est qu' il s' agit d' une erreur " et que le missile a été tiré " par un équipage mal entraîné " , alors que le système utilisé --une batterie de missiles sol - air de fabrication russe Bouk-- demande un certain savoir - faire et de l' entraînement , a indiqué un haut responsable du renseignement américain qui a requis l' anonymat . Le président américain Barack Obama a affirmé que Moscou ferait face à des " coûts supplémentaires " en cas de poursuite de sa stratégie de déstabilisation en Ukraine . L' Union européenne prépare de son côté de nouvelles sanctions ciblées contre la Russie accusée de fournir des armes aux insurgés . - Mission policière internationale - Le président ukrainien Petro Porochenko a déposé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> des fleurs devant l' ambassade néerlandaise à Kiev et s' est entretenu au téléphone avec le Premier ministre Mark Rutte . Ce dernier s' est dit prêt à envoyer avec l' Australie et d' autres pays victimes de la catastrophe " une mission policière sous l' égide de l' ONU " afin de préserver le lieu du crash en zone contrôlée par les séparatistes et assurer une enquête indépendante . Après avoir été longtemps bloquées par les rebelles , la plupart des dépouilles sont arrivées <d>XXXX-XX-XX</d> à Kharkiv à bord d' un train réfrigéré , mais des fragments de corps se trouvent encore sur le site du crash non sécurisé , a indiqué la mission d' observation de l' Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ( OSCE ) . La chancelière allemande Angela Merkel a appelé <d>XXXX-XX-XX</d> la Russie à " faire plus en direction des séparatistes qui empêchent de façon inacceptable le contrôle de la zone " du crash , dans un entretien avec le Premier ministre malaisien Najib Razak . - Sanctions élargies contre la Russie - L' UE établira <d>XXXX-XX-XX</d> une nouvelle liste de personnalités et entités russes visées par des sanctions ciblées en raison de leur soutien aux séparatistes prorusses , a annoncé la chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton . Les mesures sectorielles pourraient toucher les secteurs des technologies clés et militaires ainsi que l' accès aux marchés financiers européens , les biens dits à double usage civil et militaire et le secteur de l' énergie . La pression a encore augmenté sur la France pour qu' elle renonce à livrer à la Russie les navires militaires Mistral , conformément à un contrat signé en <d>2011</d> . Sur le terrain , la situation a été très tendue dans les deux capitales régionales de Donetsk et de Lougansk sous contrôle des séparatistes . Trois civils ont été tués au cours des dernières <d>P1D</d> à Lougansk alors qu' à Donetsk où les combats ont fait rage aux abords de la ville <d>PXD</d> , des tirs et des explosions ont retenti toute <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , selon la mairie . Le président Petro Porochenko a promulgué une loi sur la mobilisation partiellle alors que Kiev reste préoccupé par la présence de plus de 40.000 soldats russes massés à la frontière russo - ukrainienne , avec des centaines d' armes lourdes . Le chef de la diplomatie ukrainienne , Pavlo Klimkine , a affirmé la veille à Bruxelles que " même après l' acte terroriste contre l' avion malaisien , la Russie n' a pas cessé ses livraisons illégales d' armes et de matériel militaire en Ukraine " . A lire également Les plus consultés <d>XXXX-WXX</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies