Direct MH17 : l' UE décidera <d>XXXX-XX-XX</d> d' éventuelles sanctions contre la Russie La tension diplomatique remonte d' un cran . Russes , Ukrainiens , mais aussi Australiens , Néerlandais et représentants de plusieurs organisations internationales multiplient depuis <d>P5D</d> les déclarations publiques concernant le crash du Boeing de Malaysia Airlines abattu dans des circonstances toujours non élucidées dans la région de Donetsk en Ukraine . Voici , mis à jour tout au long de la journée , un résumé des principales annonces et déclarations concernant ce sujet . Décision <d>XXXX-XX-XX</d> pour les sanctions contre la Russie L' Union européenne décidera <d>XXXX-XX-XX</d> une nouvelle liste de personnalités et d' entités russes visées par des sanctions ciblées raison de leur soutien aux séparatistes pro-russes en Ukraine , a annoncé la chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton . Les sanctions éventuelles sur les exportations concerneront les futurs contrats , a précisé le chef de la diplomatie allemande , Frank - Walter Steinmeier . Vers des sanctions dans les domaines de la défense et des capitaux L' Union européenne étudiait <d>XXXX-XX-XX</d> la possibilité de prendre des sanctions contre la Russie dans les secteurs de la défense et des capitaux si Moscou ne coopérait pas à l' enquête sur l' origine du crash de l' avion de la Malaysia Airlines en Ukraine , ont déclaré des diplomates . Les mesures sectorielles envisagées , outre les secteurs de la défense et des capitaux , pourraient aussi toucher les hautes technologies , les biens dits à double usage civil et militaire et le secteur de l' énergie , en particulier pétrolier et gazier . Les boîtes noires devraient être analysées par la Grande Bretagne Les deux enregistreurs de vol , récupérés par les rebelles prorusses qui contrôlent la zone où est tombé le Boeing 777 avec 298 personnes à bord , ont été remis <d>XXXX-XX-XXTEV</d> à des responsables malaisiens . Mais , à la demande de Kiev , ce sont les Pays - Bas qui doivent se charger de l' enquête sur la catastrophe . Ainsi , lorsque les Néerlandais récupéreront les boîtes noires , ils devraient les envoyer en Grande - Bretagne , a indiqué le ministère du Développement régional . Il est peu probable , cependant , que les boîtes noires puissent fournir des renseignements permettant d' identifier l' origine du tir ayant abattu l' avion malaisien . Poutine : " faire pression ne suffira pas " Vladimir Poutine a diffusé un nouveau message à l' intention de la communauté internationale . " La Russie fera tout ce qui est en son pouvoir pour une enquête complète , impliquant toutes les parties , en profondeur et transparente " , a -t -il déclaré à l' issue d' une réunion du Conseil de sécurité , selon des agences de presse russes . " On nous appelle à faire pression sur la rébellion . Nous ferons bien sûr tout ce qui est en notre pouvoir , je le répète , mais cela ne suffira pas " , a -t -il ajouté . Le Mistral de la discorde En Europe , Les ministres européens des Affaires étrangères doivent discuter <d>XXXX-XX-XX</d> de la conduite à tenir vis-à-vis de Moscou . Berlin souhaiterait un durcissement des sanctions , et , selon Reuters , d' autres diplomates évoquent même un renforcement de l' embargo . Mais le projet de livraison d' un Mistral , le Vladivostok , à la Russie par la France à l' <d>XXXX-FA</d> divise Paris et Londres . Le Premier ministre britannique David Cameron avait expliqué <d>XXXX-XX-XX</d> qu' une telle transaction serait " impensable " en Grande - Bretagne . Le contrat russe , d' un montant de 1,2 milliard d' euros , avait été conclu sous la présidence Sarkozy , via le groupe de défense français DNCS . La France a confirmé la livraison pour <d>XXXX-10</d> . Un " crime odieux " dénoncé par l' IATA L' IATA , l' organisation mondiale des compagnies aériennes a dénoncé des entraves à l' enquête . Son directeur général , Tony Tyler , a exprimé son indignation dans un communiqué diffusé <d>XXXX-XX-XX</d> en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . Il écrit " La tragédie de MH17 est un outrage . Au cours du week - end , il a été confirmé que les passagers et l' équipage à bord de l' avion ont été les victimes d' un crime odieux . " L' avion était " clairement identifié comme étant un vol commercial . Et il a été abattu , en totale violation du droit international , des normes et des conventions " Il réclame de la part des partis impliqués dans le conflit qu' il mettent de côté leurs différents et garantissent un accès libre à la zone où se situe les débris et s' émeut de " des images effroyables de la scène de l' accident " . Des corps remis au gouvernement ukrainien Quelque 282 corps sur 298 occupants de l' avion malaisien auraient été retrouvés , ainsi que de nombreuses parties de ceux des 16 autres victimes , selon un représentant des séparatistes . Un train réfrigéré contenant une partie de ces dépouilles est arrivé <d>XXXX-XX-XX</d> peu avant <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> à Kharkiv , ville contrôlée par le gouvernement de Kiev . Les corps des victimes doivent ensuite être remis à une délégation néerlandaise qui les transportera par avion à Amsterdam . Il doivent y être identifiés puis remis aux familles . Un geste des séparatistes Un geste . Des séparatistes ont dit avoir remis <d>XXXX-XX-XX</d> à des responsables malaisiens deux objets qui pourraient être les boites noires du Boeing qui s' est écrasé <d>XXXX-07-17</d> près de Donetsk en Ukraine . Ils ont en même temps annoncé devant la presse un cessez-le-feu dans un rayon de 10 km autour du site du crash . Le site altéré " à une échelle industrielle " " Il reste un très très long chemin à parcourir " , a déclaré devant la presse le Premier ministre australien Tony Abbott , à propos du rapatriement des corps des 28 Australiens tués dans le crash et des efforts pour amener devant la justice les responsables du tir du missile qui a vraisemblablement abattu l' appareil . Et de déplorer l' état du site du crash : " Après le crime , le maquillage . Ce que nous avons constaté , c' est une falsification de preuves à une échelle industrielle qui doit à l' évidence cesser . " Un constat partagé par l' IATA , l' organisation qui regroupe l' ensemble des compagnies aériennes dans la monde . " Depuis <d>P4D</d> , nous avons assisté à des images effroyables de la scène de l' accident " , a critiqué son directeur général Tony Tyler , qui a également dénoncé des " actions " ayant ralenti l' avancée de l' enquête , sans toutefois les citer . Vote à l' unanimité à l' Onu <d>PTXH</d> plus tôt , un texte a été voté à l' unanimité à l' Onu . Même la Russie , membre du Conseil de sécurité , a voté <d>XXXX-07-21</d> , tout comme les 20 autres pays présents , un texte visiblement consensuel proposé par l' Australie ainsi que la France et la Lituanie et qui vise à demander aux séparatistes de sécuriser l' accès de la zone du crash du Boeing de Malaysia Airlines abattu <d>XXXX-07-17</d> avec 298 personnes à bord . La résolution <d>2166</d> du Conseil de sécurité de l' ONU " condamne dans les termes les plus forts possibles la destruction de l' appareil " . À noter : le terme de " tir " n' est pas employé dans le texte officiel et en français de la résolution proprement dite . Il l' est dans les commentaires retranscrits des personnes présentes . Ainsi Youriy Sergeyev , ambassadeur de Kiev à l' Onu souline - t - il : " il est urgent <d>PRESENT_REF</d> de déterminer qui a déclenché le tir " . De son côté , son homologue russe Vitaly Churkin évoque le " tir accidentel d' un missile ukrainien " en <d>2001</d> qui avait abattu un avion volant entre Novossibirsk et Tel Aviv et transportait 78 personnes . Tous les pays et " protagonistes dans la région " , dont la Russie , sont appelés à collaborer pleinement à " une enquête internationale complète , minutieuse et indépendante " . L' ONU " exige que les groupes armés qui contrôlent le site ( ... ) fournissent un accès total , sans restrictions et sûr " à ce site et à ses environs pour les enquêteurs . Le Conseil demande également que les séparatistes " s' abstiennent de toute action qui pourrait compromettre l' intégrité du site du crash " , notamment en manipulant des débris de l' avion . Julie Bishop , la ministre des Affaires étrangères australienne , présente lors du vote , a qualifié cet acte de " véritable scandale " . Elle a également pointé " les violations grotesques commises sur le site du crash " par les séparatistes qui ont déplacé des corps et limitent l' accès du site aux observateurs étrangers . Vingt - sept ressortissants australien ont disparu dans le crash de cet avion . Enfin le représentant de la France , Philippe Berthoux , a dit souhaiter " que cessent les comportements révoltants , indignes et inhumains des séparatistes qui doivent mettre fin aux altérations et manipulations du site du crash du vol MH17 . " ( Article créé <d>2001-07-22</d> à 08:04 , dernière mise à jour : 16:40 ) Suivez La Tribune Partageons les informations économiques , recevez nos newsletters Votre email ne sera pas affiché publiquement Tous les champs sont obligatoires Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Pour être alerté par email d' une réaction à ce commentaire , merci de renseigner votre adresse email ci - dessous : Merci pour votre commentaire . Il sera visible prochainement sous réserve de validation . a le à : Réinventer la France VUES VUES VUES VUES VUES COMMENTAIRES COMMENTAIRES COMMENTAIRES COMMENTAIRES COMMENTAIRES Avec prenez les bonnes décisions