Votre compte a été clôturé . Vous êtes authentifié . Nous chargeons votre espace membre . Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte . Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail . Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre . Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez - nous Un email de confirmation vient de vous être adressé . Bénéficiez gratuitement de fonctionnalités et de services additionnels . Devenez membre Nouveau sur Boursorama ? Devenez membre Mistral - Rien n' entrave la livraison pour l' instant , dit Hollande Reuters•20/08/<d>2014</d> à 13:36 1 commentaire Vous devez être membre pour ajouter un commentaire . Vous êtes déjà membre ? Connectez - vous Pas encore membre ? Devenez membre gratuitement Evidemment , on ne va pas s’ asseoir sur un porte hélicopter à quelques centaines de millions d' euros . On va sucer la russie pour faire vivre les 95 % des feignants français . Signaler le commentaire Les Risques en Bourse