Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express L' UE garantit à l' Ukraine qu' elle restera intransigeante avec la Russie Le président de la Commission européenne , Jean - Claude Juncker , le président de l' Ukraine , Petro Porochenko et le président du Conseil européen , Donald Tusk , lors de la signature de l' accord entre l' Ukraine et l' Europe , <d>2016-11-24</d> à Bruxelles Bruxelles - L' Union européenne a assuré <d>2016-11-24</d> à l' Ukraine , lors d' un sommet à Bruxelles , qu' elle resterait intransigeante à l' égard de son voisin russe , accusé d' entretenir la guerre civile dans l' est du pays et frappé par des sanctions des Etats - Unis et de l' UE . Les lourdes sanctions économiques qui visent la Russie depuis son annexion de la Crimée en <d>2014-03</d> " restent clairement liées à la mise en oeuvre complète des accords ( de paix ) de Minsk " , a déclaré le président du Conseil européen Donald Tusk , à l' issue du 18e sommet UE - Ukraine avec le président ukrainien Petro Porochenko . Ces sanctions , qui ont fait l' objet de mesures de rétorsion russes qui frappent notamment les agriculteurs européens , font l' objet de débats au sein des 28 , qui devraient néanmoins décider prochainement de les prolonger . " Elles sont toujours valides et j' espère qu' on se décidera ( sur leur prolongation ) avant notre prochain sommet de chefs d' Etat de <d>2014-12</d> " , a ajouté M. Tusk . Le président ukrainien Petro Porochenko , qui s' est félicité de ce soutien , s' est aussi montré confiant sur l' attitude du futur président américain Donald Trump face à l'"agression russe " de <d>2014</d> . L' Ukraine bénéficie selon lui d' un soutien " fort " des démocrates et des républicains à Washington et " ne s' attend à aucun changement significatif " . La semaine dernière , Barack Obama et cinq dirigeants européens ( Royaume - Uni , France , Allemagne , Espagne et Italie ) avaient appelé au maintien des sanctions jusqu' au respect effectif des accords de Minsk de <d>2015-02</d> , censés mettre fin au conflit entre forces ukrainiennes et séparatistes dans l' est prorusse du pays , qui a fait près de 10.000 morts depuis <d>2014-04</d> . Signés par Kiev et les séparatistes au terme de négociations qui avaient réuni le président français François Hollande , la chancelière allemande Angela Merkel et le président russe Vladimir Poutine dans la capitale bélarusse , ces accords ne sont pas entièrement appliqués par les deux parties , qui s' en rejettent la responsabilité . Pour un haut responsable européen , il est " évident que les séparatistes en Ukraine peuvent poursuivre leurs activités grâce à un très fort soutien venu de l' extérieur du pays " . " La Russie a une responsabilité particulière " , a -t -il souligné . La Russie a annexé la péninsule ukrainienne de Crimée et a , selon Kiev et les Occidentaux , soutenu les séparatistes de régions de l' est de l' Ukraine en réaction à l' arrivée au pouvoir en <d>2014-03</d> de pro-européens à Kiev . Sur l' exemption de visas pour les courts séjours dans l' UE , autre sujet sensible pour les 45 millions d' Ukrainiens , le président de la Commission européenne Jean - Claude Juncker a promis une mise en oeuvre effective " avant <d>2014</d> " , alors que les 28 en ont approuvé le principe <d>2014-11-17</d> . -'Obligations remplies à 100%'- Il faut encore surmonter " un léger désaccord " entre le Parlement et les Etats membres relatif à la clause de suspension assortie à cette exemption , a expliqué le chef de l' exécutif européen . Berlin et Paris ont été les principales capitales de l' UE à réclamer un " frein d' urgence " permettant de suspendre plus rapidement les exemptions de visas accordées à des pays tiers . Et la Commission a dû présenter en <d>2014-05</d> des propositions amendées , tenant compte des inquiétudes face à une libéralisation susceptible de concerner plus de 100 millions de personnes : Ukraine , Géorgie , mais aussi Kosovo et surtout Turquie , même si un accord avec ce dernier pays reste hypothétique . " Nous avons rempli nos obligations à 100 % " , a souligné pour sa part M. Porochenko . A l' agenda du sommet figuraient aussi le sujet du gaz et de la sécurisation des approvisionnements via l' Ukraine à l' approche de l' <d>2014-WI</d> , ainsi que l' avenir de l' accord d' association UE - Ukraine . L' accord a été ratifié par 27 Etats membres mais son application dans tous ses aspects ( coopération économique , militaire , droits sociaux etc ) reste menacée par le " Non " exprimé par les Néerlandais dans un référendum en <d>2014-04</d> . Une solution politique est toujours à l' étude à La Haye , censée être présenté au prochain sommet de l' UE à la <d>2014-12</d> . C' est le refus de l' ex - président prorusse Viktor Ianoukovitch de signer cet accord qui avait entraîné <d>2014-MINUS-trois</d> des manifestations qui ont finalement mené à sa chute . Newsletter Réveil Express Chaque <d>2014-11-17TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -