Ukraine : l' approche du cessez-le-feu n' empêche pas les combats , 27 morts dans l' Est Publié <d>XXXX-02-13</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT20:37</d> à Kiev ( AFP ) De violents combats continuaient <d>XXXX-XX-XX</d> , avec 27 morts dans l' est de l' Ukraine , Washington accusant une nouvelle fois Moscou d' y déployer des armes lourdes , ce qui augure mal du respect du cessez-le-feu censé entrer en vigueur <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> locales ( <d>XXXX-XX-XXT22:00</d> ) . Le texte de ces accords de Minsk 2 , arraché <d>XXXX-XX-XX</d> au terme de <d>PT16H</d> de négociations entre les dirigeants russe , ukrainien , français et allemand , avait fait naître " une lueur d' espoir " alors que sur le terrain les affrontements avaient atteint des niveaux critiques <d>PAST_REF</d> après <d>P10M</d> de conflit au lourd bilan de plus de 5.500 morts . <d>XXXX-XX-XX</d> 15 civils et 12 militaires ukrainiens ont été tués , selon les derniers bilans ukrainiens et séparatistes . Dans le fief rebelle de Donetsk , les tirs d' artillerie et les salves de lance - roquette multiple Grad , venant essentiellement des positions séparatistes , continuaient encore <d>XXXX-XX-XXTEV</d> a constaté un journaliste de l' AFP sur place . Plus tôt , le président ukrainien Petro Porochenko a affirmé devant des militaires qu' il ne fallait " pas avoir d' illusions " quant à l' avenir des accords de paix . " Je ne veux pas donner de faux espoirs , ni qu' on pense que je suis naïf : il y a encore un long et difficile chemin à parcourir avant d' arriver à la paix " , a -t -il dit . " Personne ne peut être absolument certain que les conditions d' une paix fixées à Minsk seront remplies " , a -t -il ajouté . De son côté , Washington a accusé <d>XXXX-XX-XX</d> Moscou de continuer à déployer des armes lourdes dans l' est de l' Ukraine . " Nous sommes très préoccupés par la poursuite des combats ( ... ) et par les informations concernant des chars et des systèmes de missiles supplémentaires venus <d>PXD</d> de l' autre côté de la frontière , de Russie " , a déclaré la porte-parole du département d' Etat Jennifer Psaki . La chancelière allemande Angela Merkel et le président français François Hollande avaient dès <d>XXXX-XX-XX</d> laissé entendre qu' il y aurait des difficultés à appliquer Minsk 2 , et ont menacé la Russie de nouvelles sanctions si la trêve n' était pas respectée . Plus positive , la chef de la diplomatie de l' Union européenne Federica Mogherini , en visite en Tunisie , a estimé que le cessez-le-feu , s' il se concrétise , serait " le premier pas " vers une résolution de la crise . - Kiev attend une " escalade " - Sur le terrain les combats se déroulaient sur toute la ligne du front et les " drones ennemis ont survolé toute la zone de conflit " , a indiqué l' armée ukrainienne . Cette dernière a également fait état <d>XXXX-XX-XXTEV</d> de combats faisant rage aux abords de Debaltseve , noeud ferroviaire stratégique à mi-chemin entre les capitales des " républiques " rebelles de Donetsk et de Lougansk , où les troupes ukrainiennes sont quasiment encerclées . Selon plusieurs analystes , les séparatistes prorusses cherchent à reprendre Debaltseve d' ici à l' entrée en vigueur du nouveau cessez-le-feu . " L' Ukraine s' attend à une escalade et prend des mesures pour repousser les tirs " , a déclaré le vice-ministre de la Défense Petro Mekhed en affirmant que les rebelles allaient tenter de prendre Debaltseve ainsi que le port stratégique de Marioupol , sur les bords de la mer d' Azov . - Insuffisances de Minsk 2- De l' avis général , l' accord de Minsk 2 ne permettra pas d' instaurer la paix , car il ne prévoit pas de mécanismes concrets pour régler les questions litigieuses , en particulier le contrôle de la frontière , dont 400 kilomètres sont tenus par les rebelles . L' Ukraine et les Occidentaux accusent la Russie d' y faire transiter armes , combattants et troupes régulières . Un contrôle ukrainien ? " Je n' y crois pas . Nous resterons là où nous sommes " , a affirmé <d>XXXX-XX-XX</d> à l' AFP un responsable séparatiste à Ouspenka , l' un des poste - frontières face à la Russie . Le chef de la diplomatie ukrainienne Pavlo Klimkine a , par ailleurs , reconnu <d>XXXX-XX-XX</d> devant les députés qu' il n' y avait " malheureusement pas de date " fixée pour le retrait des forces étrangères du territoire ukrainien . Le sort de Nadia Savtchenko , détenue en Russie et dont Kiev réclame la libération , reste aussi en suspens . Malgré l' annonce d' un échange des prisonniers et des otages , le Kremlin a souligné <d>XXXX-XX-XX</d> que seule la justice russe pouvait statuer sur le cas de cette pilote ukrainienne . A lire également Les plus consultés depuis <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover - PM cover - ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright La Libre.be <d>1996</d> - 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies