Boutique le Point Pour la Russie , le monde est entré dans une nouvelle guerre froide Le Premier ministre russe , Dmitri Medvedev , a dressé <d>XXXX-XX-XX</d> un constat sombre des relations russo - occidentales , minées par la crise en Ukraine et le conflit en Syrie , estimant qu' elles étaient entrées dans une nouvelle guerre froide , tout en appelant au dialogue . " Ce qui reste c' est une politique inamicale ( ... ) de l' Otan vis-à-vis de la Russie . On peut dire les choses plus clairement : nous avons glissé dans une période de nouvelle guerre froide " , a -t -il déclaré à la Conférence de sécurité de Munich , un forum <d>P1Y</d> de décideurs politiques . " A -t -on vraiment besoin d' un troisième séisme mondial pour comprendre qu' il faut de la coopération plutôt que la confrontation ? " , a -t -il martelé . Revenant sur la politique de l' Union européenne de renforcement du partenariat avec d' ex - républiques soviétiques , M. Medvedev a estimé que l' Occident avait créé une " ceinture d' exclusion " de la Russie . - ' Russophobie ' - Le partenariat avec l' UE est aux origines du conflit ukrainien qui a entraîné les profondes tensions russo - occidentales , les sanctions contre la Russie et le gel de nombreux espaces de dialogue . " Créer la confiance c' est difficile ( ... ) mais nous devons commencer " , a insisté M. Medvedev , tandis que son ministre des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , réclamait un " retour à la culture du dialogue " et dénonçait " la mode de la russophobie dans certaines capitales " . Le secrétaire général de l' Otan , Jens Stoltenberg , a lui affirmé que l' alliance " ne cherche pas la confrontation " et ne veut pas " une nouvelle guerre froide " mais que la Russie " déstabilise l' ordre régional européen " . En réaction , les alliés au sein de l' Otan ont décidé <d>XXXX-XX-XX</d> du " plus grand renforcement de ( la ) défense collective depuis des décennies " via des équipements lourds et des troupes alliées envoyées " par rotations " dans les pays de l' Est , selon lui . Le secrétaire d' Etat américain , John Kerry , lui aussi présent à Munich , a dressé une litanie de reproches à la Russie . Il a ainsi exclu toute levée des sanctions imposées à la Russie en raison de la crise ukrainienne , alors que certains pays européens comme la France visent leur suppression <d>XXXX-XX</d> . " Le choix pour la Russie est simple : appliquer pleinement l' accord de Minsk ( encadrant le processus de paix en Ukraine ) ou continuer à faire face à des sanctions pénalisantes économiquement " , a -t -il dit . En retour , Sergueï Lavrov a de nouveau accusé Kiev de " trouver sans arrêt des excuses pour échapper à ses engagements " , l' Ukraine tardant à adopter une réforme devant accorder plus d' autonomie aux régions orientales . Si les Occidentaux estiment aussi que les Ukrainiens pourraient faire plus , ils jugent que le soutien militaire russe aux rebelles de l' Est est le principal frein au règlement du conflit ukrainien . A Munich , le président ukrainien Petro Porochenko a lancé une nouvelle salve contre son homologue Vladimir Poutine : " Monsieur Poutine , ce n' est pas une guerre civile en Ukraine , c' est votre agression ! " . Malgré ces vifs échanges , une nouvelle rencontre entre représentants russe , allemand , français et ukrainien a eu lieu pour tenter de débloquer le processus de paix . Le ministre allemand des Affaires étrangères , Franz - Walter Steinmeier , a dit espérer qu' il était " clair pour les responsables à Kiev et Moscou que nous n' avons plus beaucoup de temps " . - Reproches sur la Syrie - Revenant sur la Syrie , M. Medvedev a insisté sur l' engagement russe à faire réussir la trêve annoncée pour la semaine prochaine par les grandes puissances : " C' est difficile mais il n' y a pas d' alternative " . MM . Lavrov et Medvedev ont jugé crucial d' établir des contacts militaires entre Américains et Russes pour faire réussir la trêve . " S' il n' y a pas de contact quotidien entre les militaires ( ... ) nous ne serons pas en mesure de mettre en oeuvre quoi que ce soit " , a averti M. Lavrov . Les Etats - Unis , qui reprochent à Moscou de bombarder les rebelles syriens modérés plutôt que les jihadistes les plus durs , se sont dit prêts à établir avec les Russes des listes d' objectifs pour des bombardements . " Il est essentiel que la Russie change de cibles ( .. ) Nous déterminerons ( ensemble ) ce qui doit être visé , ce qui ne devrait pas l' être ( .. ) parce que , de toute évidence , si ceux qui sont prêts à participer au processus politique sont bombardés , on n' aura pas beaucoup de conversation " , a insisté John Kerry . Munich ( Allemagne ) ( AFP ) - <d>2016</d> AFP Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .