Nous utilisons les témoins de navigation ( cookies ) afin d' opérer et d’ améliorer nos services ainsi qu' à des fins publicitaires . Le respect de votre vie privée est important pour nous . Si vous n' êtes pas à l' aise avec l' utilisation de ces informations , veuillez revoir vos paramètres avant de poursuivre votre visite . Gérer vos témoins de navigationEn savoir plus Vous naviguez sur le nouveau site Poutine promet de respecter le choix des Ukrainiens Des séparatistes prorusses sur un char à Slaviansk . Photo : Reuters Photographer / Reuter Le président russe Vladimir Poutine déclare qu' une « véritable guerre civile » se déroule <d>PRESENT_REF</d> en Ukraine , et ce , à <d>P2D</d> des élections présidentielles dont il s' engage à respecter les résultats . S' exprimant <d>XXXX-XX-XX</d> au Forum économique de Saint - Pétersbourg , Vladimir Poutine a livré une analyse personnelle de la situation en Ukraine , accusant entre autres Washington d' avoir fait basculer l' Ukraine dans le chaos . « La crise en Ukraine est née parce que [ le président ukrainien ] Ianoukovitch a repoussé l' accord d' association avec l' Union européenne . Un coup d' État a suivi , soutenu par nos amis américains , et au final , c' est le chaos et une véritable guerre civile » , a déclaré le chef d' État . Selon l' état - major russe , le gouvernement ukrainien a recours à des firmes étrangères , notamment américaines , qui lui fournissent des dizaines de mercenaires pour combattre les forces prorusses qui contrôlent les régions de Donetsk et de Lougansk dans l' Est ukrainien . Le Kremlin a par ailleurs réitéré <d>XXXX-XX-XX</d> qu' il retirera la totalité des forces militaires déployées le long de la frontière ukrainienne « d' ici <d>PXD</d> » . Prêt à travailler avec le nouveau président ukrainien En dépit du chaos qui règne , selon lui , chez son voisin ukrainien , le président Poutine a affirmé <d>XXXX-XX-XX</d> qu' il « respecterait le choix du peuple ukrainien » et qu' il travaillerait avec le nouveau président qui sera élu <d>XXXX-XX-XX</d> . Il s' agit là d' un changement de ton du président russe , qui qualifiait « d' absurde » , il a <d>PXW</d> , la tenue de cette présidentielle anticipée , rappelant que le président légitimement élu en Ukraine était Viktor Ianoukovitch , destitué par le Parlement ukrainien en <d>XXXX-XX</d> . Élections présidentielles : risques de perturbation Lors d' une allocution télévisée , le président par intérim , Olexandre Tourtchinov , a appelé tous les Ukrainiens à se rendre aux urnes <d>XXXX-XX-XX</d> pour donner « un pouvoir légitime » au pays . Il est difficile de prédire si le vote pourra avoir lieu dans l' est de l' Ukraine les combats se poursuivent . De plus , un appel au boycott et des menaces prononcées contre des employés des élections perturbent le processus . Des travailleurs électoraux disent avoir été menacés par des hommes armés qui se sont emparés de leur matériel . Des séparatistes pro russes détruisent des urnes à Donetsk , déterminés à empêcher les élections . @RadioCanadaInfo pic.twitter.com/gGq0Oe55Kx « Nous ne nous laisserons pas être privés de notre liberté et de notre indépendance , et nous ne laisserons pas l' Ukraine devenir un morceau de l' empire postsoviétique » , a déclaré le président intérimaire . Il a assuré du même souffle que les forces de sécurité ukrainiennes feront « tout leur possible » pour que l' élection se déroule normalement dans le pays . Or , les séparatistes prorusses de l' est de l' Ukraine qui se sont déclarés indépendants en <d>XXXX-XX</d> , rejettent cette élection et promettent de tout faire pour ne pas qu' elle ait lieu dans ce qu' ils appellent <d>PRESENT_REF</d> les républiques indépendantes de Donetsk et de Lougansk . À Kiev , le gouvernement intérimaire a annoncé <d>XXXX-WXX</d> que 75 000 hommes seront déployés dans le pays pour assurer la sécurité lors des élections de <d>XXXX-XX-XX</d> . Selon les autorités à Kiev , 3 millions d' électeurs risquent d' être empêchés de voter <d>XXXX-XX-XX</d> dans l' est de l'#Ukraine . @RadioCanadaInfo Porochenko en avance Pendant ce temps , sur la scène électorale , le milliardaire pro-occidental Petro Porochenko est toujours en avance dans les sondages avec 44 % des intentions de vote . Sa plus proche rivale , l' ex - première ministre Ioulia Timochenko , récolte quant à elle 8 % des appuis . Vingt et un candidats briguent les suffrages . Cette élection vise à déterminer le successeur du président prorusse Viktor Ianoukovitch , démis de ses fonctions au <d>XXXX-SP</d> à la suite du renversement de son régime par un important mouvement de contestation populaire . Le prochain président élu sera le cinquième à diriger l' Ukraine depuis son indépendance de l' ex - URSS . Poursuite des combats dans l' est Pendant ce temps , les combats entre l' armée ukrainienne et les insurgés prorusses se multiplient dans l' est de l' Ukraine et ont fait , <d>XXXX-XX-XX</d> , 21 morts , soit 20 rebelles et un soldat , a rapporté le ministère de la Défense de l' Ukraine . Des combats près du village de Karlivka , au nord-ouest de Donetsk , ont fait au moins cinq morts . Quatre insurgés prorusses et un milicien ukrainien ont été tués , selon un photographe de l' Agence France - Presse sur place . Toujours <d>XXXX-XX-XX</d> , des séparatistes prorusses ont pris en embuscade un convoi de miliciens ukrainiens près de Donetsk , tuant 16 personnes , dont dix soldats , quatre insurgés et deux civils , selon un leader rebelle . Un homme devant sa maison apparement détruite par les forces ukrainiennes à Semenivka . Photo : Reuters Photographer / Reuter « Ils utilisent des armes automatiques , des tireurs embusqués et des lance - grenades contre le bataillon » , a déclaré Semen Sementchenko , commandant du Bataillon de la région du Donbass , une milice pro-ukrainienne , sur sa page Facebook . <d>XXXX-XX-XX</d> , 20 soldats ukrainiens ont été tués et une trentaine d' autres , blessés . Treize d' entre eux ont perdu la vie lors d' une attaque menée contre un poste de contrôle de l' armée ukrainienne à l' entrée du village de Blahodatne , à une trentaine de kilomètres au sud de la ville de Donetsk , bastion des séparatistes russes . International en continu Les plus populaires La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique de nouveau appelé à enquêter sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio - Canada ne cautionne pas les opinions exprimées . Vos commentaires seront modérés , et publiés s’ ils respectent la nétiquette . Bonne discussion ! ImportantAfin de favoriser des discussions riches , respectueuses et constructives , chaque commentaire soumis sur les tribunes de Radio - Canada.ca sera dorénavant signé des nom(s ) et prénom(s ) de son auteur ( à l’ exception de la zone Jeunesse ) . Le nom d’ utilisateur ( pseudonyme ) ne sera plus affiché . En nous soumettant vos commentaires , vous reconnaissez que Radio - Canada a le droit de les reproduire et de les diffuser , en tout ou en partie et de quelque manière que ce soit . Vous avez repéré une coquille ? Vous êtes témoin d’ un événement ? Vous avez des questions sur notre travail ? <d>P2Y</d> de prison avec sursis pour un ex-gardien de camp nazi Bruno Dey , <d>P93Y</d> , est reconnu coupable de complicité dans 5232 meurtres perpétrés à Stutthof , en Pologne . Charles Michel défend l' accord de l' UE au Parlement européen Le Parlement européen doit voter <d>XXXX-XX-XX</d> , à l' issue d' un débat , une résolution sur l' accord des 27 . La descente aux enfers du Liban racontée par des Libanais De nombreux Libano - Canadiens , découragés et angoissés par la situation , ont décidé de revenir au Canada . COVID-19 : neuvième jour avec plus de 60 000 cas en <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> aux États - Unis Précisément 1059 décès ont également été recensés au cours de cette période . Trump déploie des agents fédéraux à Chicago , malgré l' opposition de la mairesse Le président a invoqué la criminalité et la gestion des élus démocrates locaux . Explosion des nouveaux cas de COVID-19 au Brésil Le président Jair Bolsonaro , contaminé , se trouve en quarantaine prolongée après un troisième test positif .