La France vise la levée des sanctions contre Moscou « l' <d>XXXX-XX</d> » , selon son ministre de l' Economie Lecture en 2 min . Le ministre de l' Economie , Emmanuel Macron , <d>2016-01-22</d> à Davos / AFP La France vise la levée « l' <d>2017-SU</d> » des sanctions imposées par les Occidentaux à la Russie en raison de la crise ukrainienne , à condition que les accords de Minsk soient respectés , a déclaré <d>2016-01-17</d> le ministre français de l' Economie Emmanuel Macron en déplacement à Moscou . Dès son arrivé dans la capitale russe , où il doit relancer <d>2016-01-11</d> avec son homologue russe le dialogue économique entre Paris et Moscou , M. Macron a abordé devant des hommes d' affaires français le sujet des sanctions , qui ont mis un coup d' arrêt à la croissance de leurs échanges commerciaux . « Nous sommes inscrits dans un processus , celui de Minsk , qui scande les relations entre la Russie et l' Union européenne , entre autres » , a -t -il déclaré à l' ambassade de France , en référence aux accords signés <d>2015</d> dans la capitale bélarusse pour régler le conflit dans l' Est de l' Ukraine . « Mais il y a des relations qui ont commencé bien avant , qui doivent se poursuivre parce que l' objectif de ce processus c' est le retour à la normale . Et l' objectif que nous partageons toutes et tous , c' est de pouvoir lever à l' <d>2017-SU</d> les sanctions , parce que ce processus aura été respecté » , a -t -il insisté . Comme les Etats - Unis , l' Union européenne a introduit des sanctions de plus en plus dures contre Moscou pour l' annexion de la Crimée en <d>2014-03</d> et son rôle présumé dans le conflit avec les séparatistes prorusses de l' Est de Ukraine qui a fait plus de 9.000 morts . Ces mesures , qui visent les secteurs de la banque , du pétrole et de la défense , ont été prolongées <d>2014-12</d> pour <d>P6M</d> alors qu' elles devaient arriver à échéance <d>2014-01</d> . La Russie , en réponse , a appliqué un embargo sur la plupart des produits agroalimentaires européens qui touche durement les agriculteurs français . Cette crise a nettement affecté les échanges commerciaux entre les deux pays , alors que selon le gouvernement français les exportations françaises ont plus que quadruplé entre l' arrivée au pouvoir de Vladimir Poutine en <d>2000</d> et <d>2013</d> , atteignant 7,7 milliards d' euros . - Contexte économique difficile - En <d>2013-11</d> , le Premier ministre français Manuel Valls avait évoqué pour la première fois l' éventualité d' une levée de ces mesures de rétorsion , sans préciser de calendrier . « Mais ( Moscou ) doit remplir sa part du contrat ( ... ) qu' elle a signé dans le cadre des accords de Minsk » sur l' Ukraine , avait - il souligné devant les députés français . Au Forum économique de Davos <d>2016-01-08</d> , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a estimé que les sanctions pourraient être levées « dans <d>PXM</d> » si Moscou appliquait « complètement » ces accords . Les accords de Minsk ont été signés en <d>2016-02</d> de l' an dernier après une <d>2016-01-08TNI</d> de négociations entre les présidents ukrainien Petro Porochenko , russe Vladimir Poutine , français François Hollande et la chancelière allemande Angela Merkel . Depuis , les violences ont nettement diminué mais reprennent régulièrement de manière sporadique . La visite de M. Macron confirme la reprise progressive du dialogue économique entre Paris et Moscou , qui avait subi un coup d' arrêt avec la crise ukrainienne , mais intervient au moment où la Russie s' enfonce dans la récession . Le ministre français avait reçu son homologue russe Alexeï Oulioukaïev en <d>2016-09</d> à Paris et les deux responsables doivent réunir <d>2016-01-04</d> la commission chargée de développer la coopération commerciale entre les deux pays , qui n' avait plus siégé depuis <d>2013-09</d> . Le contexte économique est cependant difficile puisque la Russie , en plus des sanctions , est durement frappée par l' effondrement des prix du pétrole qui assure la moitié de ses revenus budgétaires avec le gaz . La récession , qui plombe le pouvoir d' achat des Russes , risque fort de se prolonger pour une deuxième année en <d>2016</d> . La chute du marché pétrolier a fait plonger le rouble <d>2015-12-30</d> et <d>2015-12-24</d> au plus bas niveau de son histoire face au dollar . La reprise du contact économique entre Paris et Moscou intervient sur fond de rapprochement diplomatique concernant la lutte contre le groupe jihadiste Etat islamique . Après les attentats contre un avion de ligne russe <d>2015-10-31</d> en Egypte puis ceux de Paris <d>2015-11-13</d> , François Hollande s' était rendu à Moscou rencontrer Vladimir Poutine . Les deux dirigeants avaient alors convenu de coordonner les frappes aériennes de leurs deux pays contre l' EI et d' échanger du renseignement . Les États - Unis tentent de bloquer le gaz russe La Chambre des représentants a validé , <d>2015-07-21</d> , le renforcement des sanctions contre les sociétés impliquées ... Russie Les États - Unis tentent de bloquer le gaz russe L’ historien du stalinisme Iouri Dmitriev condamné à <d>P3Y</d> et demi de prison Le gouvernement britannique appelé à prévenir l’ ingérence russe Covid-19 : la Russie accusée de pirater les recherches sur les vaccins Mikhaïl Rudy et Marc Chagall , un pianiste épris d’ art et un peintre mélomane La répression s’ intensifie en Russie Un journaliste russe arrêté pour « trahison » au profit d’ un pays de l’ Otan États - Unis : Donald Trump pris dans l’ affaire des primes russes En Sibérie , le retour tristement banal des incendies