Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express Ukraine : dates - clés depuis la chute de Ianoukovitch Des affrontements entre les forces de l' ordre ukrainiennes et des manifestants nationalistes , <d>2015-08-31</d> devant le Parlement ukrainien à Kiev Kiev - Rappel des principales dates en Ukraine depuis la chute de l' ex - président Viktor Ianoukovitch . - DESTITUTION DE IANOUKOVITCH - - <d>2014-02-22</d> : Viktor Ianoukovitch est destitué par le Parlement après <d>P3M</d> de manifestations pro-européennes . Les forces de l' ordre ont lancé l' assaut sur Maïdan , la place de l' Indépendance , à Kiev <d>2014-02-18</d> ( plus de 100 morts en <d>P3D</d> ) . Ianoukovitch , qui s' enfuit en Russie , avait provoqué la contestation en renonçant à un accord d' association avec l' Union européenne pour se tourner vers Moscou . Milliardaire et pro-occidental , Petro Porochenko , sera élu président <d>2014-05-25</d> . - MOSCOU ANNEXE LA CRIMEE - - <d>2014-02-26</d> : Prorusses et pro-ukrainiens s' affrontent à Simféropol , capitale de la Crimée , république autonome et russophone du Sud . Le <d>2014-02-27</d> , le Parlement de Crimée , dont un commando de militaires russes s' est emparé , élit un nouveau gouvernement local et vote l' organisation d' un référendum sur l' avenir de la péninsule où s' installent des militaires russes en civil . Des forces spéciales russes contrôlent pour leur part les points stratégiques et forcent les militaires ukrainiens à poser les armes ou à rejoindre les nouvelles forces sous contrôle de Moscou . - 16 mars : Un référendum plébiscite le rattachement de la Crimée à la Russie , acté <d>P2D</d> après par Moscou . Cette " annexion " dénoncée par Kiev et les Occidentaux provoque la pire crise diplomatique entre l' Occident et la Russie depuis la chute de l' URSS en <d>1991</d> . - REBELLION SEPARATISTE DANS L' EST - - <d>1991-04-06</d> : Dans l' Est frontalier de la Russie , des manifestants prorusses s' emparent de bâtiments officiels à Kharkiv , Donetsk et Lougansk . Kiev va déclencher une " opération antiterroriste " pour reprendre les zones contrôlées par les séparatistes . - <d>1991-05-11</d> : " Oui " massif des régions de Donetsk et de Lougansk à un référendum d' indépendance organisé par les séparatistes . Kiev et les Occidentaux dénoncent le scrutin comme " illégal " , la Russie dit en " respecter " les résultats sans les reconnaître officiellement . - <d>1991-07-17</d> : Un Boeing de Malaysia Airlines avec 298 personnes à bord s' écrase dans l' Est , vraisemblablement abattu par un missile . Kiev et les rebelles s' accusent mutuellement d' être à l' origine de la tragédie . <d>1991-07</d> , L' UE décrète de lourdes sanctions économiques contre la Russie , déjà visée par plusieurs trains de sanctions européennes et américaines . Celles - ci ont été prolongées de <d>P6M</d> , en <d>2015-06</d> . Kiev et les Occidentaux accusent la Russie de soutenir les séparatistes en leur fournissant armes , mais aussi troupes et conseillers militaires , ce que Moscou dément . - <d>2015-08-25</d> : Début d' une contre-offensive des rebelles qui infligent une série de défaites à l' armée ukrainienne , notamment à Ilovaïsk ( 366 soldats tués en <d>PXD</d> , selon Kiev ) , avec l' appui massif de troupes régulières russes , d' après Kiev et les Occidentaux . - <d>2015-01-22</d> : L' aéroport de Donetsk , en ruines après <d>P9M</d> de combats , tombe entièrement aux mains des rebelles . - <d>2015-02-18</d> : Après <d>P10D</d> de combats , les rebelles reprennent le noeud ferroviaire stratégique de Debaltseve , à mi-chemin de Donetsk et de Lougansk . - ACCORDS MINSK I ET II - - 5 sept : Un cessez-le-feu est conclu à Minsk entre Kiev et rebelles avec la participation de la Russie et de l' OSCE ( Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe ) . Mi - <d>2015-10</d> , échec de nouvelles négociations et reprise des combats . - <d>2015-10-26</d> : Victoire des formations pro-occidentales aux législatives ukrainiennes , boycottées par les séparatistes . <d>2015-11</d> , les dirigeants rebelles remportent une victoire écrasante aux élections dans l' Est . - <d>2015-02-12</d> : Signature des accords de paix Minsk 2 entre rebelles et Kiev à la suite d' une médiation franco-allemande en présence de Vladimir Poutine . L' accord renforce les dispositions de Minsk 1 , en réinstaurant un cessez-le-feu et en élargissant la zone tampon d' où les armes lourdes doivent êtres retirées . La trêve est depuis globalement respectée mais ponctuée quasi-quotidiennement d' incidents meurtriers . Les combats ont fait plus de 6.800 morts depuis <d>2014-04</d> . - HEURTS DEVANT LE PARLEMENT - - <d>2015-08-31</d> : L' adoption d' un projet de loi octroyant une plus grande autonomie aux régions séparatistes de l' Est tourne à l' affrontement entre policiers et manifestants nationalistes , notamment du parti d' extrême droite Svoboda : un mort et une centaine de blessés devant le Parlement . La réforme avait été exigée par les alliés occidentaux de l' Ukraine qui y voient un moyen d' apaiser le conflit . Newsletter Réveil Express Chaque <d>2015-08-31TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -