Ukraine : élections locales reportées , retrait des armes légères dès <d>XXXX-XX-XX</d> Publié <d>XXXX-10-02</d> - 15 à <d>XXXX-XX-XXT22:44</d> à Paris ( AFP ) Les dirigeants français , russe , allemand et ukrainien ont convenu <d>XXXX-XX-XX</d> à Paris d' un report des élections locales en Ukraine pour permettre un " scrutin incontestable " , tout en annonçant un retrait dès <d>XXXX-XX-XX</d> des armes légères des zones de conflit afin de consolider le cessez-le-feu . Les élections locales auront lieu " au - delà du calendrier de <d>2015</d> " pour permettre un " scrutin incontestable " , a annoncé le président français François Hollande au cours d' une conférence de presse commune avec la chancelière allemande Angela Merkel à l' issue du sommet . Pour permettre ces élections , qui devaient initialement se dérouler d' ici à <d>2015-12</d> en vertu des accords de paix de Minsk 2 , conclus en <d>2015-02</d> , une nouvelle loi électorale doit être adoptée en Ukraine , a -t -il ajouté . En conséquence , le scrutin séparé et controversé que les séparatistes veulent organiser en application de leurs propres règles <d>2015-10-18</d> à Donetsk ( et <d>2015-11-01</d> à Lougansk ) ne doit pas avoir lieu , a -t -il mis en garde . Ces élections " à nos yeux ne pourront pas se dérouler dès lors qu' elles ne répondent pas aux conditions que nous avons posées " , a -t -il martelé . Le président ukrainien Petro Porochenko réclame avec insistance l' annulation du scrutin séparé dans les zones rebelles qu' il juge faussé d' avance . Les accords de Minsk 2 , conclus entre les mêmes protagonistes <d>2015-02-12</d> dans la capitale bélarusse , visent à mettre fin à un conflit opposant les séparatistes prorusses à l' armée ukrainienne , qui a fait plus de 8.000 morts dans l' Est ukrainien depuis <d>2014-04</d> . Les élections locales ukrainiennes doivent permettre de réintégrer le Donbass séparatiste à l' ensemble ukrainien . Parallèlement , le Parlement à Kiev doit voter des amendements à la Constitution prévoyant une plus large autonomie des régions rebelles , une clause très mal vue par beaucoup en Ukraine . " La première étape , c' était le cessez - le feu , il a pris plus de temps que prévu , ensuite le retrait des armes lourdes et légères , ça a pris plus de temps ( ... ) Le vote par le Parlement ukrainien de modifications constitutionnelles , ça arrive mais ça a pris plus de temps " , a reconnu le président français . - Silence de Poutine - De la même manière , les autres points des accords de Minsk - reprise du contrôle de la frontière russo - ukrainienne par Kiev pour éviter les entrées intempestives de troupes et matériel russes dans le Donbass et accès des observateurs internationaux à la zone de conflit - vont prendre du retard . " Il faudra encore du temps pour aboutir à la dernière étape ( ... ) l' étape essentielle du point de vue du retour de l' intégrité de l' Ukraine , c' est - à - dire le contrôle total des frontières et le retrait des unités étrangères ( ... ) ça prendra plus de temps qu' il n' était prévu , nous en avons acté le principe et finalement les modalités <d>PRESENT_REF</d> " , a souligné le président français . Dans un point presse séparé , le président ukrainien a insisté sur le fait que le contrôle des frontières faisait " partie des accords de Minsk . Nous ne permettrons jamais un report de ce délai . C?est notre objectif principal " , a -t -il déclaré . Les parties au conflit se sont par ailleurs engagées à concrétiser au plus vite un accord sur le retrait des armes légères ( d' un calibre de moins de 100 mm ) , conclu <d>2015-02-11</d> , qui n' était pas inclus dans les accords de Minsk 2 . " Nous avons voulu nous assurer que le retrait des armes légères ( ... ) puisse commencer dès <d>2015-02-12TMO</d> " <d>2015-02-07</d> , a annoncé le chef de l' Etat français . Depuis leur première rencontre <d>2014-06-06</d> en Normandie ( France ) pour tenter de régler une crise qui a déclenché les pires tensions entre la Russie et les Occidentaux depuis la fin de la Guerre froide , les quatre dirigeants s' étaient déjà retrouvés dans ce format à deux reprises . Le conflit ukrainien a conduit à l' isolement de la Russie , accusée d' avoir envoyé soldats et armes pour soutenir les rebelles du Donbass et visée depuis par de lourdes sanctions occidentales . L' allègement des sanctions européennes - qui doit être examiné en <d>2014-12</d> à Bruxelles - était subordonné à une application des accords de paix d' ici à <d>2014</d> . Le report des élections à <d>2016</d> pourrait bousculer ce calendrier . " Les sanctions , c?est un instrument de pression sur la Russie pour assurer le respect des engagements qu?elle a pris ( ... ) La Russie a encore plein de travail à faire " , a souligné M. Porochenko , avertissant qu' elle devraient être " renforcées " si les séparatistes ne renonçaient pas à leur scrutin . François Hollande et Angela Merkel n' ont pas fait de commentaires sur cette question . Le président Vladimir Poutine a quitté pour sa part Paris sans faire de déclarations . Son porte-parole Dmitri Peskov a déclaré que des éléments " positifs " avaient été notés concernant le retrait des armes légères , selon les agences de presse russes . A lire également Les plus consultés <d>2014-W23</d> Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM | Droit d' auteur | Charte de la vie privée | Police de Cookies