Ukraine : nouvelles sanctions de l' UE L' Union européenne a publié <d>XXXX-XX-XX</d> une nouvelle liste noire de personnes et entités sanctionnées pour leur implication dans le conflit en Ukraine , dans laquelle figurent deux vice-ministres russes de la Défense . Arkady Bakhin et Anatoly Antonov , respectivement premier vice-ministre et vice-ministre de la Défense , ont été inscrits sur cette liste car ils contribuent " à soutenir le déploiement de troupes russes en Ukraine " , selon les motifs publiés au Journal officiel de l' UE . L' UE estime que " la politique du gouvernement russe " , qu' ils contribuent à mettre en œuvre sur le plan militaire , " menace l' intégrité territoriale , la souveraineté et l' indépendance de l' Ukraine " . Moscou a toujours démenti avoir envoyé des troupes combattre aux côtés des rebelles séparatistes , dans ce conflit qui a fait plus de 5.500 morts en <d>P10M</d> . Le directeur du service central des opérations et chef adjoint de l' état - major général des forces armées russes , Andrei Kartapolov , figure aussi sur la liste , car il " contribue activement à l' élaboration et à la mise en œuvre de la campagne militaire des forces russes en Ukraine " . Deux membres de la Douma russe , Joseph Kobzon et Valery Rashkin , sont visés par le gel de leurs avoirs et une interdiction de voyager dans l' UE . Le premier , qui a visité le bastion séparatiste de Donestsk , a été nommé consul honoraire en Russie par les séparatistes , selon le Journal officiel . Plusieurs hauts responsables politiques et militaires des républiques autoproclamées de Donetsk et Lougansk , un procureur , ainsi que des bataillons rebelles , sont également sanctionnés . Au total , 19 nouvelles personnalités et 9 entités ont été ajoutées à la liste , qui compte <d>PRESENT_REF</d> 151 noms et 37 entités . Cette nouvelle série de sanctions ciblées avait été décidée par les ministres européens des Affaires étrangères réunis d' urgence <d>XXXX-01-29</d> après le bombardement de la ville de Marioupol ( sud-est de l' Ukraine ) par les séparatistes prorusses , qui avait fait au moins trente morts . Elles devaient initialement entrer en vigueur <d>XXXX-02-09</d> , mais les 28 avaient décidé de différer leur application d' <d>P1W</d> pour laisser de l' espace aux négociations diplomatiques en cours pour instaurer un cessez-le-feu , qui a débuté dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> et est globalement respecté . <d>XXXX-XX-XX</d> , les 28 chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE s' étaient montrés sceptiques sur l' annonce de cette trêve , après un accord trouvé la veille à Minsk par les présidents russe Vladimir Poutine , ukrainien Petro Porochenko , français François Hollande et la chancelière allemande Angela Merkel . " On n' hésitera pas à prendre des mesures " si le cessez-le-feu n' était pas appliqué , avait mis en garde le président du Conseil européen , Donald Tusk à l' issue d' un sommet à Bruxelles , soulignant que les Européens étaient décidés à maintenir " la pression " pour " encourager la Russie " à le mettre en œuvre . " Notre confiance dans la bonne volonté du président Poutine est limitée " , avait ajouté M. Tusk pour expliquer la décision de maintenir la publication de la nouvelle liste noire <d>XXXX-XX-XX</d> malgré l' avancée obtenue dans les négociations . A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !