ГлавноеВ РоссииВ миреЭкономикаСпортКультураМоскваИнтервьюНовостиВсе СюжетыВсе ФотоСирия: проблемы и поиск решенийПредставители ЕС и арабских стран в СБ ООН продолжают корректировать резолюцию по Сирии. Россия высказала свои предложения по решению сирийских проблем. И все это на фоне новых столкновений оппозиции с властями в этой странеМосква. 29 января. INTERFAX.RU – Ситуация в Сирии "будоражит" весь мир, варианты решения проблем этой страны пытаются найти чуть ли не все мировые державы. Представители Евросоюза и арабских стран в Совете безопасности ООН начали корректировать резолюцию по Сирии, которая должна быть представлена на будущей неделе на рассмотрение Совбеза. Между тем, Лига арабских государств (ЛАГ) еще накануне приостановила свою наблюдательную миссию в Сирии из-за всплеска насилия в стране. Столкновения между сирийской оппозицией и властями продолжаются, неся все новые человеческие жертвы. В свою очередь у России возникает много вопросов в связи с тем, что предлагается мировым сообществом по проблемам Сирии.Миссия приостановленаЛАГ приостановила наблюдательную миссию в Сирии из-за всплеска насилия в этой стране. Об этом сообщается в официальном заявлении Лиги, сделанном в субботу вечером. "Было решено немедленно прекратить работу наблюдательной миссии ЛАГ в Сирии", - говорится в заявлении. Известно, что наблюдатели останутся в Сирии, однако временно прекратят свою работу.Реакция на заявление ЛАГ в Сирии последовала в тот же день. В распространенном сообщении сирийского телевидения отмечается, что приостановка деятельности миссии наблюдателей Лиги в Сирии направлена на оказание давления на Совбез ООН и создание условий для иностранной интервенции. "Это будет иметь негативный эффект и направлено на оказание давления на решение (Совбеза ООН - ИФ) с целью призвать к началу иностранной интервенции, а также спровоцировать усиление насилия со стороны вооруженных групп (оппозиции - ИФ)", - сказано в сообщении.Вокруг резолюцииПредставители ЕС и арабских стран в Совете безопасности ООН начали корректировать резолюцию по Сирии, которая должна быть представлена на будущей неделе на рассмотрение Совбеза, сообщили в воскресенье западные дипломаты журналистам. Они отметили, что приостановка деятельности наблюдателей ЛАГ в Сирии по соображениям их безопасности, о чем было объявлено в субботу, требует скорейшего принятия резолюции.Французский дипломат сообщил, что министр иностранных дел Франции Ален Жюппе обращался к своему российскому коллеге Сергею Лаврову с предложением не отвергать резолюцию, которая была представлена Совбезу ООН в пятницу и которая была подготовлена совместно Англией, Францией, Германией и Марокко. Она основывалась на арабском плане урегулирования в Сирии и предполагала отставку президента Сирии Башара Асада.Вместе с тем, на заседании Совбеза в минувшую пятницу, которое проходило за закрытыми дверями, Россия отвергла предложенный проект. Постпред России при ООН Виталий Чуркин сказал: "Предложенный проект резолюции не может стать основой для выхода из ситуации, но мы готовы работать дальше".Ранее наша страна предложила свой проект резолюции, который западные дипломаты посчитали слишком слабым для того, чтобы урегулировать сирийский конфликт. Россия и Китай еще в октябре прошлого года наложили вето на предложенный западными странами СБ ООН проект резолюции, который предусматривал возможность введения санкций против Сирии.Взгляд РоссииГлава МИД России Сергей Лавров заявил в воскресенье, что Москва хотела бы ознакомиться с докладом наблюдателей Лиги арабских государств по Сирии, прежде чем обсуждать инициативу ЛАГ в Совете Безопасности ООН. "Разумеется, мы их выслушаем. Однако мы заявили, что нам необходимо ознакомиться с самим докладом, на основании которого вносится инициатива", - сказал он на пресс-конференции в столице Брунея. Лавров напомнил, что позиция России заключается в необходимости призвать все стороны в Сирии к прекращению насилия, началу диалога и недопустимости внешнего вмешательства. Он, в частности, указал, что оппозиция также применяет силу против полиции и сирийских войск. "Вооруженные группы становятся все более многочисленными, все более вооруженными, контрабанда оружия продолжается", - подчеркнул глава российского внешнеполитического ведомства.Вместе с тем в Москве удивлены решением некоторых стран ЛАГ не участвовать в миссии наблюдателей в Сирии. "Нас удивило, что, приняв решение о продлении срока работы миссии, некоторые страны - в частности, государства Персидского залива - отказались от участия и отозвали свои миссии. Это вызывает вопросы", - сказал Лавров. Он высказал мнение о том, что миссию наблюдателей, наоборот, следовало бы укрепить. "Я бы выступал за то, чтобы количество наблюдателей увеличивалось", - отметил глава МИД РФ. Министр назвал непродуктивными заявления стран Запада о бесполезности миссии ЛАГ в Сирии и невозможности ведения диалога с режимом Башара Асада. "Считаю, что это весьма безответственные заявления, потому что пытаться подорвать шанс на успокоение ситуации - это абсолютно непростительно", - сказал он. Позднее в столице Брунея официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич также отметил, что в России вызывает дополнительную озабоченность решение ЛАГ прекратить деятельность миссии наблюдателей в Сирии.Ситуация в странеМежду тем в самой Сирии продолжаются столкновения между оппозицией и властями. Как сообщили официальные СМИ, не менее 16 сирийских военнослужащих были убиты в воскресенье результате боевых столкновений с вооруженными силами оппозиции. Столкновения имели место на северо-западе страны и в пригородах Дамаска. Ранее сообщалось, что под Дамаском правительственными войсками в воскресенье были убиты три оппозиционера.По неофициальным данным, начиная со вторника текущей недели, в Сирии погибли не менее 229 человек, среди них - 145 гражданских лиц. Известно, что столкновения происходят в Хомсе, в Деръа, в Халебе, в окрестностях Дамаска, в Идлибе и в Хаме. Отметим, что в последнее время в Сирии вырос уровень насилия, несмотря на присутствие в стране наблюдателей из Лиги арабских государств. Беспорядки в Сирии начались около 10 месяцев назад, с тех пор, по данным ООН, жертвами кризиса стали от 5 до 6 тысяч человек. Оппозиция, поддерживаемая странами Запада, требует отставки президента страны Башара Асада, в то время как власти заявляют, что в стране действуют "вооруженные группы боевиков, поддерживаемые извне".НовостиЭкс-доцент Соколов потребовал предать огласке его переписку с убитой аспиранткойВ Думе предложили обязать крупные агрегаторы платить СМИ за контентЧисло "удаленщиков" в России увеличилось с апреля в 30 разПутин подписал указ о военных сборах в 2020 годуВ сетях российских кинотеатров усомнились в возможности открыться с 15 июляПрокурор попросила освободить экс-главбуха "Седьмой студии" Масляеву от наказанияЭкологи сочли невозможной полную ликвидацию последствий сброса отходов в тундру в НорильскеВ Кремле сочли допустимой публикацию предварительных итогов голосования по КонституцииВ правительстве сообщили, что цены в отелях РФ сохраняются на прошлогоднем уровнеМаксимальную сумму льготной ипотеки повысили до 12 млн рублейСейчас читают:Трактор раздавил полицейскую машину на месте сброса отходов в НорильскеЛукашенко заявил, что в РФ "поняли", почему "прихлопнули" газпромовский банкВ России за сутки зарегистрированы 6 719 новых случаев COVID-19Продукты международной информационной группы "Интерфакс"СПАРКСПАРК-МаркетингАСТРАЭлектронный магазин СПАРКInterfax Dun&BradstreetЦентр раскрытия корпоративной информацииX-ComplianceRU DataНовости "Интерфакса"СКАН