Сирия: проблемы и поиск решений
Представители ЕС и арабских стран в СБ ООН продолжают корректировать резолюцию по Сирии. Россия высказала свои предложения по решению сирийских проблем. И все это на фоне новых столкновений оппозиции с властями в этой стране
Москва. 29 января. INTERFAX.RU – Ситуация в Сирии "будоражит" весь мир, варианты решения проблем этой страны пытаются найти чуть ли не все мировые державы. Представители Евросоюза и арабских стран в Совете безопасности ООН начали корректировать резолюцию по Сирии, которая должна быть представлена на будущей неделе на рассмотрение Совбеза. Между тем, Лига арабских государств (ЛАГ) еще накануне приостановила свою наблюдательную миссию в Сирии из-за всплеска насилия в стране. Столкновения между сирийской оппозицией и властями продолжаются, неся все новые человеческие жертвы. В свою очередь у России возникает много вопросов в связи с тем, что предлагается мировым сообществом по проблемам Сирии.
ЛАГ приостановила наблюдательную миссию в Сирии из-за всплеска насилия в этой стране. Об этом сообщается в официальном заявлении Лиги, сделанном в субботу вечером. "Было решено немедленно прекратить работу наблюдательной миссии ЛАГ в Сирии", - говорится в заявлении. Известно, что наблюдатели останутся в Сирии, однако временно прекратят свою работу.
Реакция на заявление ЛАГ в Сирии последовала в тот же день. В распространенном сообщении сирийского телевидения отмечается, что приостановка деятельности миссии наблюдателей Лиги в Сирии направлена на оказание давления на Совбез ООН и создание условий для иностранной интервенции. "Это будет иметь негативный эффект и направлено на оказание давления на решение (Совбеза ООН - ИФ) с целью призвать к началу иностранной интервенции, а также спровоцировать усиление насилия со стороны вооруженных групп (оппозиции - ИФ)", - сказано в сообщении.
Представители ЕС и арабских стран в Совете безопасности ООН начали корректировать резолюцию по Сирии, которая должна быть представлена на будущей неделе на рассмотрение Совбеза, сообщили в воскресенье западные дипломаты журналистам. Они отметили, что приостановка деятельности наблюдателей ЛАГ в Сирии по соображениям их безопасности, о чем было объявлено в субботу, требует скорейшего принятия резолюции.
Французский дипломат сообщил, что министр иностранных дел Франции Ален Жюппе обращался к своему российскому коллеге Сергею Лаврову с предложением не отвергать резолюцию, которая была представлена Совбезу ООН в пятницу и которая была подготовлена совместно Англией, Францией, Германией и Марокко. Она основывалась на арабском плане урегулирования в Сирии и предполагала отставку президента Сирии Башара Асада.
Вместе с тем, на заседании Совбеза в минувшую пятницу, которое проходило за закрытыми дверями, Россия отвергла предложенный проект. Постпред России при ООН Виталий Чуркин сказал: "Предложенный проект резолюции не может стать основой для выхода из ситуации, но мы готовы работать дальше".
Ранее наша страна предложила свой проект резолюции, который западные дипломаты посчитали слишком слабым для того, чтобы урегулировать сирийский конфликт.
Россия и Китай еще в октябре прошлого года наложили вето на предложенный западными странами СБ ООН проект резолюции, который предусматривал возможность введения санкций против Сирии.
Глава МИД России Сергей Лавров заявил в воскресенье, что Москва хотела бы ознакомиться с докладом наблюдателей Лиги арабских государств по Сирии, прежде чем обсуждать инициативу ЛАГ в Совете Безопасности ООН. "Разумеется, мы их выслушаем. Однако мы заявили, что нам необходимо ознакомиться с самим докладом, на основании которого вносится инициатива", - сказал он на пресс-конференции в столице Брунея.
Лавров напомнил, что позиция России заключается в необходимости призвать все стороны в Сирии к прекращению насилия, началу диалога и недопустимости внешнего вмешательства. Он, в частности, указал, что оппозиция также применяет силу против полиции и сирийских войск. "Вооруженные группы становятся все более многочисленными, все более вооруженными, контрабанда оружия продолжается", - подчеркнул глава российского внешнеполитического ведомства.
Вместе с тем в Москве удивлены решением некоторых стран ЛАГ не участвовать в миссии наблюдателей в Сирии. "Нас удивило, что, приняв решение о продлении срока работы миссии, некоторые страны - в частности, государства Персидского залива - отказались от участия и отозвали свои миссии. Это вызывает вопросы", - сказал Лавров. Он высказал мнение о том, что миссию наблюдателей, наоборот, следовало бы укрепить. "Я бы выступал за то, чтобы количество наблюдателей увеличивалось", - отметил глава МИД РФ.
Министр назвал непродуктивными заявления стран Запада о бесполезности миссии ЛАГ в Сирии и невозможности ведения диалога с режимом Башара Асада. "Считаю, что это весьма безответственные заявления, потому что пытаться подорвать шанс на успокоение ситуации - это абсолютно непростительно", - сказал он.
Позднее в столице Брунея официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич также отметил, что в России вызывает дополнительную озабоченность решение ЛАГ прекратить деятельность миссии наблюдателей в Сирии.
Ситуация в стране
Между тем в самой Сирии продолжаются столкновения между оппозицией и властями. Как сообщили официальные СМИ, не менее 16 сирийских военнослужащих были убиты в воскресенье результате боевых столкновений с вооруженными силами оппозиции. Столкновения имели место на северо-западе страны и в пригородах Дамаска. Ранее сообщалось, что под Дамаском правительственными войсками в воскресенье были убиты три оппозиционера.
По неофициальным данным, начиная со вторника текущей недели, в Сирии погибли не менее 229 человек, среди них - 145 гражданских лиц.
Известно, что столкновения происходят в Хомсе, в Деръа, в Халебе, в окрестностях Дамаска, в Идлибе и в Хаме. Отметим, что в последнее время в Сирии вырос уровень насилия, несмотря на присутствие в стране наблюдателей из Лиги арабских государств.
Беспорядки в Сирии начались около 10 месяцев назад, с тех пор, по данным ООН, жертвами кризиса стали от 5 до 6 тысяч человек. Оппозиция, поддерживаемая странами Запада, требует отставки президента страны Башара Асада, в то время как власти заявляют, что в стране действуют "вооруженные группы боевиков, поддерживаемые извне".
Путин подписал закон о трехдневном голосовании
Путин разрешил сплошную вырубку леса у Байкала для расширения БАМ
Путин и члены СБ выразили надежду на скорое освобождение россиян в Белоруссии
Жену украинского рэпера Картрайта задержали по подозрению в убийстве
Песков заявил, что задержанные в Белоруссии россияне ехали в Стамбул
На депутата Галямину завели уголовное дело по "дадинской статье"
Больше трети россиян одобряют насилие "псевдополицейских" активистов в отношении нарушителей
В России коронавирус нашли еще у 5 482 человек
Россиянам посоветовали не бронировать заранее билеты за границу
Число жертв ДТП с микроавтобусом в Крыму выросло до девяти
Собянин заявил, что заболеваемость COVID-19 в Москве снижаться не будет
ЦИК попросили проверить гражданство депутатов Жукова и Родниной
В России коронавирус нашли еще у 5 482 человек
Продукты международной информационной группы "Интерфакс"
Электронный магазин СПАРК
Центр раскрытия корпоративной информации
