Un nuevo bombardeo de la OTAN alcanza un edificio de la residencia de Gadafi
03:57 horas
Un ataque aéreo de la OTAN ha destruido durante la madrugada de este lunes un edifico situado en el interior del complejo residencial de Gadadi en Bad Al Aziziya, según ha informado un portavoz del Gobierno libio. Estas mismas fuentes han considerado el ataque de la Alianza como un atentado directo contra la vida del líder libio.
Según fuentes el régimen, además de destruir el edificio, el bombardeo ha herido 45 personas, 15 de ellas graves. El régimen ha organizado una expedición de la prensa hasta el lugar atacado, donde los bomberos intentaban sofocar el fuego.
El edificio, que se encontraba frente a la oficina del líder libio, era utilizado como sede de las reuniones ministeriales de Gadafi, según fuentes oficiales citadas por Reuters. El complejo residencial del coronel en Bad Al Aziziya ya había sido alcanzado por un ataque de la coalición hace un mes.
"Este es un intento de asesinar al coronel Gadafi", han dicho fuentes del régimen a AFP.
Horas antes, tres fuertes explosiones han sacudido el centro de Trípoli. Según las agencias Reuters y AFP han sido las más intensas oídas en la capital desde que comenzaron los bombardeos el 19 de marzo. Las explosiones han llegado a provocar el corte durante media hora de la emisión de tres cadenas de televisión del régimen, la televisión Libia, y las cadenas Yamahiriya y Shababiya.
Más bombardeos sobre Misrata
Por otra parte, la ciudad libia de Misrata ha sido objetivo este domingo de intensos bombardeos por parte de las fuerzas leales a Gadafi, que han provocado al menos 36 muertos según ha informado un portavoz de las fuerzas rebeldes.
Las fuerzas leales al gobierno habían anunciado oficialmente su retirada de la ciudad costera tras el asedio rebelde de casi dos meses y éstos habían anunciado la liberación de la ciudad.
La ciudad de Misrata estuvo tomada por las fuerzas gadafistas desde el comienzo de la revolución, el pasado 17 de febrero, y según fuentes médicas más de mil personas, en su mayoría civiles han muerto y otras tres mil han resultado heridas.
Las tropas de Gadafi lanzan un intenso bombardeo sobre Misrata
El Ejército del régimen libio amenaza con dejar la lucha por Misrata en manos de la población
