.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
Cubadebate
Noticias, Salud
                     »
                Cuba reporta dos nuevos casos positivos a la COVID-19, ningún fallecido y 41 altas médicas (+ Video)
Opinión, Política
                     »
                La Unión Europea humilla a TrumpIsrael mandó a prisión a 800 menores palestinos solo por lanzar piedrasEl Estado de Israel juzgó y condenó entre 2005 y 2010 a más de 800 menores palestinos por arrojar piedras a las fuerzas de seguridad hebreas, denunció este lunes la organización de derechos humanos Betselem.Del total de 835 menores detenidos y y acusados ante tribunales militares, 34 de ellos tenían entre 12 y 13 año; 255 entre 14 y 15, y 546 entre 16 y 17 años, reseñó la agencia AFP.La agrupación israelí de derechos humanos agregó que apenas uno de los jovenes fue declarado inocente y remarcó que los tribunales militares judíos son cuestionados por no cumplir con la legislación internacional ni con la de su propio país.A esto se suman las denuncias por abusos y torturas contra los menores palestinos, a los que además se les restringelos derechos.Betselem explicó que 50 de los niños fueron detenidos en plena noche por soldados israelíes y que no se les permitió a sus padres acompañarlos.De los menores consultados por el organismo, dos tercios alegaron haber sido tratados con violencia durante los interrogatorios y que se les prohibió ir al baño y comer o beber.En la mayoría de los casos, los niños y adolescentes fueron condenados a penas de cárcel, de los cuales el 93% recibieron sentencias que iban de varios días hasta 20 meses de prisión.A esto se suma que se condenó al encierro a 19 palestinos de menos de 14 años, medida que está prohibida por la legislación israelí.Al ser calificados como "presos de seguridad", los menores no pudieron ser visitados por sus familias ni tuvieron oportunidad de efectuar llamadas telefónicas.La organización Betselem llamó a las autoridades hebreas "a revisar sin tardar su legislación militar para alinearla con la ley civil que protege a los menores en Israel".Por su parte, el Ejército judío rechazó las acusaciones argumentando que lanzar piedras es "un delito pues puede provocar heridas graves".Las fuerzas armadas israelíes justificaron que es imposible investigar los denunciados maltratos a los menores, porque se basan en declaraciones anónimas.(Con información de AVN)
                                    Vea también
                            Se han publicado 9 comentarios
Nombre:


Correo (no será publicado):


        Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
        




Israel...tenía que ser el hijo......Israel envía a prisión a 800 niños palestinos por lanzar piedras...En la frontera MEXICO-USA por el mismo motivo los asesinan y no hay autoridad mexicana que defienda con gallardía acciones tan cobardes.Con saludos
Juan Castro¿QUÉ MÁS HA DE HACER ISRAEL CON LOS PALESTINO PARA ESCUCHAR Y LEER LAS CONDENAS?BASTA ACASO CON UN DISCURSO EN EL CONGRESO DE LOS ESTADOS UNIDOS PARA CONTINUAR CON LOS CRÍMENES DE TODO TIPO CONTRA EL PUEBLO PALESTINO, INCLUÍDOS NIÑOS, NO SOLO EN PRISIÓN, SINO MUERTOS POR LA METRALLABien dicho, Juan Castroy que  dicen sobre  os arabes musulmanes contra el pueblo negro de  sudan, que han cometido mas atrocidades  en 25 anos, que israel  contra palestinos??? nada? GRACIASSalam Alikom.
Para nosotros es un honor de ser prisioneros y no aliados a lo sionistas, es otra forma de demostrar que no hemos dado la mano a los sionistas y mucho menos hemos lanzado el paño.
Seguiremos luchando, puedan encerrar a miles, pero hay millones por llegar.
Ya el estado sobre un estado esta por terminar, la hora reversiva ya ha empezado, no solo lluvias de piedra les caerán sino lluvia de misiles sobre todo ellos.
Como dijo mi líder , " con los sionistas no se hablan, se lucha es con la fuerza q podemos retornar nuestras tierras"
Con esa ente no les sirve la política ni el dialogo es la Fuerza que se les debe aplicar, son gentes que no tienen sentido, sentimientos, honor, conciencia.
A los países Arabes traidores sus gobiernos les llegara la hora, como animales seran colgados y el pueblo los juzgaran, por vender a Palestina por la seguridad de ellos, que tan cobardes son, que tan ignorantes son.
Donde esta aquí la organización de los derechos humanos? O solo sirven defender a los hijos de los asesinos ? O solo sirven a defender a los chivos de cada año.
De que organización me vienen a hablar? Que vergüenza de organización es esta y la otra llamada UNICEF ? Que en 20 años y mas  no ha podido controlar el hambre el países africanos , solo saben pedir colaboraciones a nombre de ellos y lo que hacen es comprar armas a los sionistas .
A los ignorantes les digo dejen de ser loros que repiten lo que dice los estados unidos y sus aliados , porque en el momento de la verdad a ellos no les importan a ustedes. Así que ya abran los ojos y actúen .
Nadie los defenderán, y nadie les pedirán sus derechos.
Pues somos nosotros mismos quen nos defendemos.
Y so,o Alah nos protege.Salam Alikom.Quien haya leido el periodico Trabajadores de ayer lunes, tendra motivos mas que suficiente para preocuparse por esta noticia, y es el hecho de que Israel esta hoy en dia como uno de los mayores paises que suministran Organos para transplantes en el mundo, incluso cuenta con un banco de piel humana y de donde biene el suministro de las carceles principalmente, por tal motivo estos adolecentes estan en peligro de convertirse de una forma u otra en materia prima para tan Macabro Negocio, por ello pido a todos los que lean estas lineas que denucien estos arrestos para que se les pongan fin de una vez y por todas.No puedo dejar de relacionar lo señalado en la noticia con lo que sucede en este paisito , en la australidad de la Inequidad y de la Injusticia, cuando los Carabineros ( la verde y asesina policia chilena ) reprimen violentamente a jóvenes estudiantes y a  trabajadores que protestan en las calles de la capital, en una increíble desproporción de capacidad represora y de reacción de los movilizados...Desde el paraíso del neoliberalismo salvaje a ultranza,Juan Gatica AmengualSANTIAGO DE CHILECondeno la  posicion violatoria contra  de los derechos del niño de la ONU realizada pro Irrael, pero debemso recordar que eso sucede muy amenudo exiten muchso tipos de crimenes contra los niños y las niñas practicados en el mundo contemporaneo, dudo mucho que estaos niños sean sometidos a condenas o a cumplir años las detenciones son en busca de establecer la paz, ademas los que rompieron el horden en realidad fueron ellos envidos y movidos por el odio y los precedentes religiosos esa tierra es de los Judios desde hace milenios lo que pasa es que la histiria del Pueblo de Issrael quieren contarla a partir del 1945 pero los conocedores saben que es la tierra de Abraham, Isaac y de los Profetas donde fue toamdo el nombre de Issrael por uno de la los Patricarcas para denominar el reino, pero eso se niega, y se trata de esconder como muchos otros actos que se han cometido contra Isrrael de eso  hay mucho que habalr y se dice podo como los crimenes del facismo de eso no se habla, nadie recuerda lso ataques contra el pueblo judio, andie habla en esta pagina que los palestinos son uns vagos que no trabajan se pasan la vida guerreando como mismo acostumbra a hacer el pueblo la religuien islamica que es la responsable de ceintos de miles de muertos mas que cualquiera qu pueda haber causadio isrrael o los propiso EUA, por favor , la jsutiacia es imparcial ,ciega, no la disfracen con honores, y parcialidadesEL SIONISMO UN PELIGRO PARA LA PAZ MUNDIAL Y  LA  CAUSA DEL JUDAÍSMO. Lic. José Buajasán Marrawi
Lic. José Miguel Márquez Fariñas.En  septiembre de 1973   se celebró en  Argelia la  IV  Conferencia del Movimiento de  los Países  No Alineados. El día 7 el  Comandante en Jefe Fidel Castro Ruz  pronunció un histórico discurso que marcó pautas en la orientación  política e ideológica  a  seguir por este Movimiento. “Todo intento de enfrentar a los países no alineados con el campo socialista es profundamente contrarrevolucionario y beneficia única y exclusivamente a los intereses imperialistas,¨ señaló. En   otro  momento  del   evento,  el día 9,  anunció,   en  un  acto  de  soberanía  y   de  solidaridad  con  la   causa   palestina,   el   rompimiento  de  relaciones de  Cuba con el Estado sionista  de  Israel. El  día   10 se  publicaba  la  Nota  de  Prensa  del  Gobierno Revolucionario dando  cuenta  de  la  suspensión  de  las  relaciones que inició el Gobierno del dictador Batista el 7 de junio de 1957.Demás está decir, que el pueblo de Cuba siempre estuvo al lado del pueblo judío en su cautiverio y  condenó los crímenes monstruosos que se cometieron contra el mismo, no solo en el Holocausto sino en todas las persecuciones y abusos que en muchos países de la culta Europa se cometieron. En Cuba siempre se fue solidario con los judíos y nunca se practicó ningún atropello, discriminación o abuso contra ellos.Nuestro pueblo nunca discriminó a los cubanos de ese origen donde muchos de ellos han sido ejemplo de patriotismo y amor a las ideas revolucionarias más avanzadas. Incluso, muchos de estos cubanos han sido discriminados y despreciados por los partidarios del Sionismo, que no consideran a Cuba a pesar de haber nacido en ella como su patria.A pesar de ello, en    todas  las Asambleas  Generales de  las  Naciones  Unidas,  invariablemente,  Israel  ha  votado casi en solitario, al  lado  de   Estados  Unidos   a   favor    del  mantenimiento  del  criminal  bloqueo estadounidense contra la Isla.No hay dudas que esta posición del actual Gobierno israelí hacia Cuba se debe, a la política de principios del Gobierno Revolucionario con relación a la conducta que practica Israel contra el pueblo palestino y su posición a favor del Imperialismo a nivel Mundial. El 29 de noviembre de 1947 la Asamblea General de las Naciones Unidas aprobó, promovida por Estados Unidos e Inglaterra,  la Resolución Nro. 181, un plan que dividía a Palestina en dos Estados. El 14 de mayo de 1948, dos días antes de lo estipulado, Israel declaró su independencia, reconocida de facto este mismo día por el presidente Harry S. Truman.La Resolución para la partición de  Palestina  fue aprobada por 33 votos a favor, 13 en contra y 10 abstenciones. De no haber sido por el voto favorable de 13 países latinoamericanos, alineados con Washington, la partición de Palestina se hubiera anulado.La delegación cubana estaba conformada por el embajador Guillermo –William- Belt, el funcionario Dr. Ernesto Dihigo, el doctor José Pérez Cubillo, consejero y José Enseñat, en representación de la CTC.La representación israelí para influir en la votación a su favor, regaló a las esposas de todos los embajadores presentes abrigos de Visón. La esposa de nuestro embajador rehusó el ofrecimiento.Cuba  fue  el  único  país  iberoamericano  que  votó en  contra. Los 33 países, 58%, que votaron a favor de la Resolución 181 fueron:
Australia, Bélgica, Bielorrusia, Bolivia,  Brasil, Canadá, Checoslovaquia, Costa Rica, Dinamarca, República Dominicana, Ecuador, Estados Unidos, Filipinas, Francia, Guatemala, Haití, Holanda, Islandia, Liberia, Luxemburgo, Nueva Zelanda, Nicaragua, Noruega, Panamá, Paraguay, Perú, Polonia, Suecia, Sudáfrica, URSS, Ucrania, Uruguay y Venezuela.Los 13 países, 23%, que votaron contra la Resolución 181 fueron:
Afganistán, Arabia Saudita, Cuba, Egipto, Grecia, India, Irán, Irak, Líbano, Paquistán, Siria, Turquía y Yemen.  Los países que se abstuvieron fueron 10, 18%, Argentina, Colombia, Chile, China, El Salvador, Etiopía, Honduras, México, Reino Unido, y Yugoeslavia. Tailandia estuvo ausente en la Sesión Plenaria.Un día antes de la votación, el 28 de  noviembre el Dr. Ernesto Dihigo, delegado de Cuba en la sesión plenaria de la Asamblea General de la  ONU,  cumplimentando  instrucciones  del  gobierno  auténtico,  1944 1948,  del Presidente Ramón Grau San Martín, expuso la posición del gobierno cubano.Ernesto Dihigo manifestó que “Cuba ha demostrado su simpatía hacia los hebreos y el aprecio por sus cualidades, pues ha admitido en su territorio a miles de ellos, que hoy viven entre nosotros libres y tranquilamente, sin discriminaciones ni prejuicios, pero no podemos aquí votar conforme a sus deseos, porque consideramos que la partición de Palestina es contraria al derecho y a la justicia.¨ Más adelante la declaración presentada por Dihigo señala.“La Declaración de Balfour, a juicio nuestro, carece por completo de valor legal, pues el gobierno británico ofreció en ella una cosa de la cual no tenía derecho a disponer porque no era suya”.
“En tercer lugar, el proyecto es también contrario al derecho, a nuestro juicio, porque va contra la libre determinación de los pueblos, que eran principios esenciales del Pacto de la Liga; aquí se está disponiendo de la suerte de una nación, privándola de su suelo natal, que ha tenido durante muchos siglos, sin que se haya consultado para conocer su opinión”.
“¿Por qué no se ha procedido de modo democrático en este caso consultando la voluntad de todo el pueblo Palestino?”.
“Si esto es así, se preguntaba Dihigo, ¿Dónde están los principios y dónde está la democracia que continuamente invocamos?”.“Por otro lado,  -continuaba Dihigo- consideramos que el proyecto es además, injusto. El pueblo Árabe ha tenido ininterrumpidamente durante muchos siglos, el territorio de Palestina, y por los datos oficiales que se nos han presentado, al terminar la Primera Guerra Mundial constituía casi el 90% de toda la población de ese país”.
“Por medio del Reino Unido, como potencia mandataria, y el cumplimiento de lo resuelto en la Liga, abrió sus puertas a una inmigración extranjera, ofreciéndole un lugar donde pudieran vivir y desenvolver su existencia conforme a sus deseos, con libertad religiosa y sin discriminaciones humillantes, y ahora esos individuos pagan la generosa hospitalidad de quienes los acogieron quitándoles por la fuerza la mitad de su suelo natal”.
“El íntimo y ferviente anhelo de los hebreos de volver a Palestina, tal vez por tradición, tal vez por razones místicas u obsesión religiosa, es algo que puede tener toda consideración y simpatía sentimentalmente, pero no constituye, en opinión nuestra, un título para que se les entregue lo que no les pertenece, mucho menos si para ello hay que despojar por la fuerza a otro con más derecho. (Con todo el derecho, el único que tenía derecho).
Asimismo consideramos injusto el proyecto, porque es la imposición del criterio de una minoría sobre una mayoría enorme, en contra de un principio cardinal de la democracia.
No se nos diga que a veces hay que aceptar una solución política aunque sea injusta, pues sobre la injusticia nunca podrá asentarse la paz y la cordialidad entre los pueblos.
Por esas razones, terminaba afirmando Dihigo, tendremos que votar en contra del plan de partición, como ya lo hicimos en la Comisión, y una vez formado nuestro criterio, nos consideramos en el deber de manifestarlo por medio del voto, manteniendo con firmeza, a pesar de las gestiones y presiones que se han hecho en torno nuestro”.Ramón Grau San Martín, figura política tan controvertida cuyo mandato estuvo matizado por desaciertos y frustraciones, sin embargo explicó su posición en este caso. En una  entrevista concedida al Dr. Antonio Lancís (1) le señaló que ¨Yo tomé esa determinación porque estimaba un peligro para el futuro en medio de los países árabes una nación en diáspora, que tenía evidentes  motivos para pretender ese estado aunque a mi juicio no parece haberse considerado previamente las posibilidades de enfrentamientos futuros y el surgir de nuevos conflictos que pusieren al mundo al borde otras guerras.¨ Lamentablemente estas aseveraciones se han visto confirmadas por la política que ha llevado a cabo Israel desde su creación. Dos semanas después de crearse el estado de Israel, se libró la primera guerra árabe israelí, como resultado de la cual Israel se expandió hacia casi todo el territorio de Palestina y expulsó de ella a sus pobladores.Tras la expulsión forzada de cientos de miles de palestinos de sus tierras, que actualmente llega a la cifra de 9 millones de refugiados, la ONU adoptó la Resolución Nro. 194 del 11 de diciembre de 1948  que exige el regreso de los refugiados a sus hogares. Otras de las exigencias internacionales que nunca se ha cumplido por los gobiernos israelíes. Los sionistas crearon a Israel destruyendo 418 aldeas y ciudades palestinas en 1948. En abril de 1949, el gobierno israelí ya había instalado a 180.000 judíos en viviendas expropiadas a palestinos.El acuerdo Nro. 242 del 22 de noviembre del año 1967 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, que exige la instauración de una paz justa y perdurable en el Oriente Medio, que pasa por la retirada del ejército israelí de los territorios ocupados, no se ha tenido en cuenta por Israel y Estados Unidos. La conducta del actual Gobierno de Israel tiene el propósito claramente de evitar por todos los medios la creación del Estado Palestino. Actualmente esta política se comprueba con la continuación de la construcción de nuevos asentamientos en medio de conversaciones de paz.Su proceder en  alianza con el Gobierno Imperialista de Estados Unidos, también alcanza otros escenarios. La mano del sionismo y de su servicio de inteligencia el Mossad, con su actuación solo comparable con el  nazismo de la Alemania de Hitler, está  presente en la inescrupulosa actuación junto a Estados Unidos y sus servicios de inteligencia en diferentes teatros de operaciones. Nadie  puede  poner  en tela  de juicio que  Israel  es  el  principal aliado de los Estados Unidos. No se trata de una  retribución  por una  deuda  histórica  por haber promovido Estados Unidos  e  Inglaterra  en  1947 la creación del Estado de Israel. En esta alianza devenida  estratégica, se  imbrican  el  alcance  e  influencia  del  capital  financiero del sionismo, la  convergencia  ideológica  fascista  de las  fuerzas ultra conservadoras que  los  identifica  en  la  política  agresiva   y  anexionista  de  Israel  sobre  los  territorios palestinos  y de los   países   árabes  de  la   región   y  la  estrategia   sionista-estadounidense   de desmembrar las naciones del  medio oriente y apoderarse de sus riquezas naturales, y borrando sus culturas para facilitar su división y apoderarse de sus riquezas, en lo que ambas naciones se benefician y complementan.Y estas opiniones se han comprobado ya que Israel, al aplicar sus planes y abrazar prácticas realmente terroristas y aliarse a los herederos de aquellos países que los persiguieron han estado observando una conducta racista contra el pueblo palestino arrasando con sus propiedades y lanzando a la emigración a millones de habitantes de los territorios usurpados practicando los mismos métodos que utilizaron los nazis contra su pueblo. Esta política ha llevado a situaciones complicadas a los países vecinos que se han visto inundados de refugiados instalados en Campamentos donde muchas veces son masacrados, creando guetos al estilo del de Varsovia en la franja de Gaza y estimulando guerras religiosas entre chiítas, sunnitas, cristianos  y curdos. Sus planes son dividir esos países en emiratos, sin gobiernos centrales y tribus dispersas.  El jueves 28 de noviembre, nuestro periódico Juventud Rebelde, el jueves 28 de noviembre del 2013 publicó noticias que señalan que  1 millón 700 mil personas viven bajo un férreo bloqueo en Gaza, que desde el 2006 impide que organismos de Naciones Unidas se vean obligados a suspender 19 de sus 20 proyectos constructivos ya que Israel imposibilita la entrada de materiales de construcción lo que impide atender necesidades de vivienda y educación, agua y sanidad.El reporte de la Coordinación de Asuntos Humanitarios de la ONU (OCHA) señaló que la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados (UNRWA) se vio forzada a suspender los proyectos de rehabilitación y reconstrucción humanitaria en ese territorio.Debido a ello, miles de trabajadores palestinos quedaron sin trabajo sufriendo hambre y miserias.En otro reporte la OCHA señala que la falta de servicio eléctrico agrava la crisis humanitaria en la Franja, cuya única planta generadora salió de operaciones a principios de este mes por la carencia de combustible.La población se ve afectada por cortes de hasta 16 horas diarias, con un severo impacto en la atención médica, el acceso a agua potable y la sanidad.La agencia de Naciones Unidas se lamenta que los apagones tienen un severo impacto normal en el funcionamiento de los hospitales, sobre todo en áreas críticas como los salones de operaciones, la asistencia de emergencia y los cuidados neonatales.También en materia de sanidad la situación es muy compleja, porque está afectada la labor de las 291 instalaciones en la Franja de Gaza para el tratamiento de residuales, lo cual provoca el derrame de decenas de miles de metros cúbicos de aguas negras, incluyendo zonas residenciales.El martes 26 de noviembre el relator especial de la ONU para los derechos humanitarios, Richard Falk, calificó de casi catastrófica la situación de los servicios básicos en Gaza por los continuos apagones.Y ante este tipo de hechos que lleva a cabo un gobierno que dice representar al pueblo que padeció el Holocausto y los campos de concentración y exterminio, con el silencio cómplice de Estados Unidos que se autoproclama como defensor de los Derechos Humanos en el Mundo, parece muy difícil apoyar un proceder criminal y bárbaro que desenmascara la esencia de ese gobierno y su protector imperialista.Israel a la vez, se ha aliado a lo peor de la humanidad, apoyando la política del Imperialismo aliándose a los regímenes tiránicos suministrando armas nucleares a la Sudáfrica del apartheid para que las lanzaran contra nuestras tropas que luchaban por la liberación de África de ese flagelo, asesorando y armando a los represores de Guatemala, Honduras, El Salvador, Colombia y Venezuela, en este último lugar a través de la figura del sionista Henrique Capriles Radonsky y en Estados Unidos del maridaje entre los lobbys sionista y de la mafia contrarrevolucionaria de origen cubano capitaneada por la sionista Ileana Ross- Lehtinen. Esta política le hace mucho daño a la causa del judaísmo y desprestigia incluso a la religión que practican. El Sionismo está creando la apariencia de que el judaísmo es sinónimo de racismo, opresión y violación de los Derechos Humanos. A su vez la política que aplica Israel ha originado que una religión como el Islamismo que tradicionalmente era pacífica engendre en su seno el terrorismo de elementos del tipo Al Qaeda que tiene de pretexto dar una respuesta violenta al terrorismo de Israel y Estados Unidos.No puede subestimarse el poder del lobby sionista. Este, prácticamente goza de gran influencia en el Congreso de los Estados Unidos. Controlan gran parte de los medios de divulgación, la producción de videos y películas, y generalmente connotados sionistas gozan de altos cargos en la CIA, el Pentágono y la Secretaría de Estado. Al frente de los institutos financieros y de la Banca,   y del FMI figuran partidarios de esta filosofía. No solamente cuentan con gran poder e influencia en Estados Unidos sino que existe en países europeos como Francia, donde uno de sus presidentes era de origen judío y otro, el actual, al recibir orientaciones de Benjamín Natanhayu hizo peligrar los acuerdos de paz con Irán.Es vergonzoso ser testigos de que en la reciente votación en la Asamblea General de Naciones Unidas al aprobarse en el 2014 la solidaridad de ese órgano con el pueblo palestino, se abstuvieran una cincuentena de países y votaran en contra Estados Unidos, Israel, Canadá, Australia, Palau, Micronesia e Islas Marshall.La hipocresía y complicidad de Estados Unidos con el Sionismo puede contemplarse en el voto en contra de la solidaridad con los palestinos y su no contribución con la UNESCO por haber integrado la delegación palestina ese organismo. Es difícil que alguien pueda creer en la neutralidad de ese país y de su papel de mediador en el ancestral conflicto.El auge del terrorismo en el mundo islámico tiene su origen en la política que el Sionismo materializa a través de sus aparatos de inteligencia así como la represión despiadada que practican. Han llegado al extremo de tener como meta la eliminación no solo de los países más progresistas del área borrando su cultura y llevando el caos a los mismos, véase el caso de Irak, Libia, Yemen, Somalia, Sudán y ahora en Siria para que se compruebe  el peligro que representa el Sionismo para el Mundo. Su política va a conducir al estado de Israel al  mismo final que llevó Hitler al pueblo alemán. Además no resulta desacertado creer que el Sionismo es la versión contemporánea del nazismo alemán. Años antes la ONU calificó al Sionismo como racista. Años después por presiones de Estados Unidos se eliminó este señalamiento. Y  hemos sido testigos de las amenazas que muchos sionistas furibundos han lanzado irresponsablemente al mundo con la destrucción nuclear si el proyecto sionista peligrara o fracasara. Y últimamente hemos conocido de que ese Estado participa en el asesinato de líderes políticos como es el caso de Yasser Arafat. Son los pioneros en los asesinatos selectivos de dirigentes revolucionarios utilizando el terrorismo, los venenos y los drones.El doble rasero practicado por Israel y sus aliados, prohibiendo la adquisición de armas nucleares a sus vecinos contrasta con el voluminoso arsenal atómico que poseen y que se permite su existencia demostrando claramente la  estrategia de Israel y Estados Unidos de hacerse dueño de la región rica en petróleo, desarmando a sus futuras víctimas como hicieron en Libia y Palestina.Esta política ha dañado el prestigio de muchos de sus aliados. El apoyo sin limites de Estados Unidos a Israel lo ha llevado a su desprestigio y aislamiento mundial sobre todo en el mundo musulmán.   Es notoria la influencia del lobby sionista en el plano doméstico y en la política exterior de Estados Unidos. El lobby sionista se da la mano con el de la mafia contrarrevolucionaria de origen cubano, en su política contra la revolución cubana, extensiva contra Venezuela y otros países de la región integrados al ALBA y a la CELAC. Han convertido a Miami en la capital de la Contrarrevolución y sus operaciones subversivas contra Venezuela, Nicaragua, Ecuador, Bolivia, Uruguay, Argentina y Brasil entre otros donde al igual que el trabajo que desarrolla la CIA a través de  la USAID, el MOSSAD emplea el mismo método utilizando empresas aparentemente privadas para brindar servicios en asesoramiento de Seguridad y Contrainsurgencia en países como Colombia y Paraguay.   En América Latina, Estados Unidos no renuncia, por medio de diferentes métodos, a subvertir y derrocar aquellos países progresistas que defienden su independencia y soberanía, y para ello recibe gran ayuda de Israel. En este empeño por no perder su papel hegemónico alcanzado en la década de los cincuenta, se hace cada vez más patente la mano de Israel.La política despojada de principios de los Sionistas se pudo ver varios años antes, cuando Israel, alineado a los intereses de Estados Unidos de impedir el triunfo revolucionario en la lucha contra Batista, propuso a través de su Ministro de Defensa David Ben Gurión que fungía a la vez como Primer Ministro del Estado Sionista en carta que envió a Batista a finales de 1958 la venta y suministro de armamentos y asesoramiento para combatir al Ejército Rebelde. Batista no dio respuesta a esta proposición, según el general Francisco H. Tabernilla Palmero (2) quien era secretario personal del dictador y jefe del Regimiento de Infantería General Alejandro Rodríguez Velazco radicado en Columbia. Batista no dio respuesta ya que preparaba su fuga al perder el apoyo de Estados Unidos.La presencia del Sionismo en Cuba ya existía años antes, ya que el servicio de inteligencia israelí, el Mossad, era representado por un personaje siniestro, el judío, Boris Kalmanovich, comandante honorario del Buró de Investigaciones de la Policía Nacional, quien dirigía una red de confidentes apoyándose en la colonia judía y elementos antisociales a los que beneficiaba económicamente, que denunciaron a muchos militantes revolucionarios que fueron detenidos, torturados y asesinados. En su restaurante nombrado “El Boris”, radicado en la calle Compostela No. 807, Habana Vieja, se efectuaban frecuentes reuniones y almuerzos colectivos en los que participaban criminales connotados como el teniente coronel Esteban Ventura Novo, el coronel Orlando Piedra Negueruela Jefe del Buró de Investigaciones, el jefe de la Policía brigadier Hernando Hernández, el coronel Conrado Carratalá, y oficiales del FBI radicados en la capital.En sus memorias publicadas en Miami (3) Orlando Piedra habla de Boris y publica una foto de un gran banquete donde el anfitrión se rodeaba de todos los esbirros y de oficiales del FBI.La importancia de las tareas que cumplía Boris se comprueban por la visita que realizara a Cuba el más tarde Primer Ministro de Israel Menagem Begin, con quien se reunió y recibió instrucciones en sus visitas frecuentes al restaurante de su propiedad.Como se sabe, Menagem Begin era un connotado terrorista jefe del grupo Irgún Tzevai Leumí que participó en la matanza de Deir Yasin que facilitó el éxito de la creación de ese Estado de forma unilateral. Posteriormente, como Primer Ministro de Israel y miembro del Likud –extrema derecha- invadió al Líbano. Al frente de esa operación se encontraban Ariel Sharon y Rafael Eytan, y utilizando a los falangistas libaneses el 16 y 17 de septiembre de 1982 llevaron a cabo la masacre de Sabra y Shatila en  el Líbano en la que fueron asesinados más de 30 mil refugiados palestinos indefensos, niños, mujeres y ancianos. Muchos niños les arrancaron la cabeza y mujeres embarazadas les abrieron el vientre.  Otro que ha estado en Cuba es Rafael -Rafi- Eytán que fue Segundo Jefe del Mossad al frente del área Científico-Técnica. Uno de sus agentes Benjamín Pollard que trabajaba en un cargo de importancia en la Marina de Guerra de Estados Unidos, sobrepasó sus límites y fue sorprendido llevándose un cargamento de documentos secretos de ese Cuerpo,  originando un escándalo. Pollard no tenía necesidad de actuar de esa forma ya que podía enviar toda su información de forma menos escandalosa. Por ello el Gobierno norteamericano lo encarceló. Por esta situación Rafael Eytán fue removido de su cargo. Más tarde, el Presidente Clinton, después del escándalo con la estadounidense de origen judío Mónica Lewinsky, hizo propuestas para liberar a Pollard, pero el que estaba al frente de la CIA amenazó con renunciar  si se liberaba al espía. A la CIA le molestaba que un aparato de inteligencia de un país al que tanto Estados Unidos favorecía tuviera una conducta tan poco amistosa.
Este Rafi Eytán participó en el secuestro del criminal de guerra nazi Adolf Eichman en la Argentina que fue juzgado en Israel y condenado a muerte.También frecuentaban el restaurante de Boris los connotados mafiosos Meyer Lanski, de origen judío, Santos Trafficante y Joe Stasi, que almorzaban y se reunían con su propietario.Boris se dedicaba también al tráfico hacia Estados Unidos de judíos que iban posteriormente a radicarse en los territorios ocupados de Palestina. Se comentaba que Boris en algunas ocasiones lanzó al mar a algunos y que participaba en interrogatorios y torturas en las mazmorras policiales.  Otra prueba inequívoca de la consideración que la dictadura y la embajada yanqui le otorgaban a Boris era la permanente custodia de un auto Cadillac con tres agentes vestidos de civil armados de ametralladoras del Buró de Investigaciones que se situaban frente a su restaurante dándole protección, durante el tiempo que permanecía abierto el restaurante, a la vez de la presencia de dos miembros de la Policía Nacional que fungían  como su guarda espaldas además de un tercer custodio civil .Por sus crímenes Boris Kalmanovich fue ajusticiado en su mismo restaurante el 3 de marzo de 1958, resultando herido el policía Humberto Vázquez al igual que uno de los revolucionarios atacantes.Poco tiempo después, la tiranía asesinó tres jóvenes revolucionarios que participaron en el ajusticiamiento del “comandante honorario” del Buró de Investigaciones.Dirigió la operación Cheché Alfonso Liriano (mártir 19-3-58), estuvo al frente del comando de ejecución Bernardo Juan Borrell (mártir 19-3-58) y uno de sus integrantes el combatiente Bernardino García Santos –Motica- (mártir 19-3-58). Sus cuerpos aparecieron torturados y asesinados a punzonazos y sin uñas.Los revolucionarios cubanos no somos partidarios de destruir al Estado de Israel. Su existencia ya es un hecho consumado. Sin embargo, la política que desarrolla da razón a aquellos que se opusieron a la forma en que se creó y sin lugar a dudas pone en peligro su propia existencia, al practicar la política que Hitler aplicó en Alemania aduciendo teorías de “raza  superior” y “Alemania por encima del  Mundo”, que condujo a ese país a su destrucción y a la eliminación de la filosofía  Nazi. Lo mismo ocurrirá con el Sionismo si persiste en sus prácticas criminales.NOTAS:
(1) Dr. Antonio, Lancís. “Grau, estadista y político 50 años en la Historia de Cuba.(2) Taborda, Gabriel E. “Francisco H. Tabernilla Palmero: “Palabras Esperadas. Memorias”. Ediciones Universal, Miami, Florida, 2009, página 247.   (3) Raymundo, Daniel Efraín: “Habla el coronel Orlando Piedra”. Ediciones Universal, Miami, Florida, 1994, páginas 25 y 26.Los autores pertenecen a la Unión Nacional de Historiadores de Cuba.Se han publicado 9 comentarios
Nombre:


Correo (no será publicado):


        Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
        





                                    Vea también
                            Coronavirus en CubaConfirmados2.321Ingresados85Recuperados2.171Fallecidos85Últimas NoticiasMás Leídas Hoy
Noticias, Salud                     »
                Cuba reporta dos nuevos casos positivos a la COVID-19, ningún fallecido y 41 altas médicas (+ Video)
Opinión, Política                     »
                La Unión Europea humilla a Trump
Noticias, Salud                     »
                La Agencia Europea del Medicamento aprueba primer fármaco para tratar la COVID-19Temas del día
Gobierno cubano en acción

El enfrentamiento a la COVID-19 transita por un camino científico que se va fortaleciendo

Cuba: Epidemia controlada y camino a la recuperación

Junto al país, La Habana arrecia su batalla contra la COVID-19

EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19

¿Cómo viviremos la nueva normalidad en las relaciones sociales y amorosas?

COVID-19 en el mundo: OPS pide adaptarse a “nueva realidad” en el día récord de contagios en América

CNEURO: Ventiladores pulmonares “Made in Cuba” (+ Fotos y Video)

Crisis Económica en tiempos de pandemia

Champán para Wall Street y limosnas para las clases populares

Crisis económica en tiempo de pandemia: Se acerca una marejada de quiebras en Estados Unidos

Crisis económica en tiempos de pandemia: Europa se prepara para la nacionalización masiva de empresas
Más LeídasMás CompartidasMás Comentadas