День рождения: 31.10.1950 года
Место рождения: Багдад, Ирак
Возраст: 69 лет
В 1994 Хадид получила широкую известность в Великобритании, выиграв конкурс на проект Оперного театра залива Кардифф. Но застройщик испугался оригинальности ее дизайна, и после полутора лет конфликтов отказался от проекта.
Родилась в Багдаде в 1950 году в семье промышленника, одного из основателей Национальной Демократической партии Ирака, представителя ориентированной на Запад крупной буржуазии. В 11 лет, во время поездки в Англию, она решила, что хочет стать архитектором.
В 1972 году, после окончания Американского Университета в Бейруте, Хадид приехала в Лондон и поступила в архитектурную школу Архитектурной Ассоциации. Там ее преподавателями были Рем Колхас и Элиа Зенгелис.
Сильное влияние на нее как архитектора оказали советские конструктивисты, но ее творческий язык остается ярко оригинальным. Колхас назвал ее "планетой на своей собственной орбите". Зенгелис считает ее самым талантливым человеком, который когда-либо у него учился. Но, как он вспоминает, ей требовалась помощь при разработке второстепенных деталей, особенно с лестницами, которые в ее студенческих проектах всегда упирались в потолок.
В 1977 она присоединилась к мастерской Колхаса "ОМА", в 1980 - основала собственную архитектурную фирму "Zaha Hadid Architects".
Со своим оригинальным и бескомпромисным подходом к творчеству Хадид не могла заниматься мелкими заказами для частных лиц, поэтому она осталась преподавать в Архитектурной Ассоциации, и продолжила проектировать и участвовать в конкурсах. Ее перевернутый небоскреб для английского города Лестера (1990) так и остался на бумаге, проект спортивного клуба "Пик" (1983) на холме над Гонконгом победил в международном конкурсе, но заказчик обанкротился.
В 1994 Хадид получила широкую известность в Великобритании, выиграв конкурс на проект Оперного театра залива Кардифф. Но застройщик испугался оригинальности ее дизайна, и после полутора лет конфликтов отказался от проекта.
Одним из первых ее реализованных зданий стала пожарная часть компании-производителя дизайнерской мебели Vitra, напоминающая бомбардировщик "Стелс" (1991-1993).
Ситуация кардинально изменилась в 1999 году, когда началось строительство Центра современного искусства Розенталя в Цинциннати, США (октрылся в 2003 году). С этого момента Хадид стала одним из самых востребованных архитекторов мира.
Заха Хадид также постоянно занимается преподаванием, читая лекции и устраивая мастер-классы во многих странах мира.
Первую из своих многочисленных наград она получила в 1983, в 2004 Хадид стала первой женщиной в истории, получившей Притцкеровскую премию.
Живопись и рисунки Захи Хадид многократно выставлялись во многих странах; первой большой выставкой была ретроспектива в АА в 1983. Также крупные выставки прошли в нью-йоркском Музее Гуггенхайма (1978), Галерее GA в Токио (1985), Музее современного искусства (МОМА) в Нью-Йорке (1988), Высшей школе современного дизайна Гарвардского университета (1994), зале ожидания Центрального Вокзала в Нью-Йорке (1995). Работы Хадид присутствуют во многих музейных коллекциях, в частности - МОМА и  Немецкого Музея архитектуры во Франкфурте-на-Майне (DAM).
Ваше имя (*):
E-mail (*):
Актер из 'Папиных дочек' оказался в инвалидном кресле
Меган Фокс рассказала о своем романе с рэпером Machine Gun Kelly
Вдове Марьянова хотят плеснуть в лицо кислотой из-за наследства
Евгений МалкинФорвард хоккейной сборной России и клуба НХЛ 'Питтсбург Пингвинз'
Виктория АзаренкоБелорусская теннисистка
Луи де ФюнесФранцузский киноактёр, один из величайших комиков XX-го столетияФ
Антуан де Сент-ЭкзюпериПисатель
Жанна МороФранцузская актриса
Ефрем ЗверьковСоветский и российский живописец, народный художник СССР, действительный член Российской академии ху
Олег Константинович Попов – «солнечный клоун», легендарный цирковой артист, режиссер представлений.
Луи де Фюнес
31 июля знаменитому французскому актеру Луи де Фюнесу исполнилось бы 106 лет. Он скончался в 1983 го
История Джоан Роулинг во многих отношениях ничуть не менее волшебна, чем история созданного её фанта
Прасковья Ивановна Ковалева (Жемчугова) родилась в деревне Березники Юхотской волости Ярославской гу
Дэну Мореру было 39 лет, когда он обратился к врачам по поводу лимфедемы мошонки. Впервые он заметил
Роковая женщина: 6 мужчин Натальи Кустинской
Вся страна сходила с ума по красавице Наталье Кустинской – и она с удовольствием принимала ухаживани
7 звезд — любителей лихой езды
Несмотря на “особый” статус в обществе и некоторые привилегии, правила дорожного движения распростра
7 российских звезд, которые дружат с зарубежными знаменитостями
Не секрет, что знаменитости дружат между собой, но иногда такие отношения пересекают даже международ
7 звезд, которые прославились до 20 лет
Их имена на слуху, они состоялись как личности и не представляют жизнь без творчества. О знаменитост
5 советских актрис, которых погубил алкоголь
Процент смертности от спиртного среди мужчин гораздо выше, чем среди женщин, однако известно, что же
Как сложилась судьба 6 хулиганов из «Ералаша»
Проказники и хулиганы у них получались чрезвычайно достоверными. Сумели ли эти артисты выйти из свое
Олег  Соколов
Эти отношения развивались на глазах у преподавателей и студентов. Страшно то, что связь чокнутого де.. [Лариса]
очень интересная,самодостаточная,умная девушка,
любящая родителей,дай бог здоровья тебе и всем твои.. [Бахыткуль]
При генсекретаре Кунаеве Горбачёв был бы расстрелян... [Михаил Юрьевич Артемьев]
Добавьте свою информацию
