Заха ХадидZaha Hadid

			День рождения: 31.10.1950 года
Место рождения: Багдад, Ирак
Возраст: 69 лет


			Гражданство: Великобритания
Заха Хадид
В 1994 Хадид получила широкую известность в Великобритании, выиграв конкурс на проект Оперного театра залива Кардифф. Но застройщик испугался оригинальности ее дизайна, и после полутора лет конфликтов отказался от проекта.











08.03.2008Родилась в Багдаде в 1950 году в семье промышленника, одного из основателей Национальной Демократической партии Ирака, представителя ориентированной на Запад крупной буржуазии. В 11 лет, во время поездки в Англию, она решила, что хочет стать архитектором.В 1972 году, после окончания Американского Университета в Бейруте, Хадид приехала в Лондон и поступила в архитектурную школу Архитектурной Ассоциации. Там ее преподавателями были Рем Колхас и Элиа Зенгелис.Сильное влияние на нее как архитектора оказали советские конструктивисты, но ее творческий язык остается ярко оригинальным. Колхас назвал ее "планетой на своей собственной орбите". Зенгелис считает ее самым талантливым человеком, который когда-либо у него учился. Но, как он вспоминает, ей требовалась помощь при разработке второстепенных деталей, особенно с лестницами, которые в ее студенческих проектах всегда упирались в потолок.В 1977 она присоединилась к мастерской Колхаса "ОМА", в 1980 - основала собственную архитектурную фирму "Zaha Hadid Architects".Со своим оригинальным и бескомпромисным подходом к творчеству Хадид не могла заниматься мелкими заказами для частных лиц, поэтому она осталась преподавать в Архитектурной Ассоциации, и продолжила проектировать и участвовать в конкурсах. Ее перевернутый небоскреб для английского города Лестера (1990) так и остался на бумаге, проект спортивного клуба "Пик" (1983) на холме над Гонконгом победил в международном конкурсе, но заказчик обанкротился.В 1994 Хадид получила широкую известность в Великобритании, выиграв конкурс на проект Оперного театра залива Кардифф. Но застройщик испугался оригинальности ее дизайна, и после полутора лет конфликтов отказался от проекта.Одним из первых ее реализованных зданий стала пожарная часть компании-производителя дизайнерской мебели Vitra, напоминающая бомбардировщик "Стелс" (1991-1993).Ситуация кардинально изменилась в 1999 году, когда началось строительство Центра современного искусства Розенталя в Цинциннати, США (октрылся в 2003 году). С этого момента Хадид стала одним из самых востребованных архитекторов мира.Заха Хадид также постоянно занимается преподаванием, читая лекции и устраивая мастер-классы во многих странах мира.Первую из своих многочисленных наград она получила в 1983, в 2004 Хадид стала первой женщиной в истории, получившей Притцкеровскую премию.Живопись и рисунки Захи Хадид многократно выставлялись во многих странах; первой большой выставкой была ретроспектива в АА в 1983. Также крупные выставки прошли в нью-йоркском Музее Гуггенхайма (1978), Галерее GA в Токио (1985), Музее современного искусства (МОМА) в Нью-Йорке (1988), Высшей школе современного дизайна Гарвардского университета (1994), зале ожидания Центрального Вокзала в Нью-Йорке (1995). Работы Хадид присутствуют во многих музейных коллекциях, в частности - МОМА и  Немецкого Музея архитектуры во Франкфурте-на-Майне (DAM).
Ваше имя (*):
E-mail (*): 
Website 


Басков хочет жениться, но пока не нашел любимуюЭмили Ратаковски вышла на улицу в прозрачном нарядеКэти Перри три года назад хотела совершить самоубийствоАнтуан де Сент-ЭкзюпериПисательСосо Павлиашвилиэстрадный певецМихаил ТарабукинАктер киноКэтрин ХепбернАктрисаГенри Клейамериканский политикКонстантинос ВоланакисГреческий художникСосо ПавлиашвилиСосо Павлиашвили, полное имя которого Иосиф, популярный грузинский и российский певец и актер. СамымАнтуан де Сент-ЭкзюпериИмя Антуана де Сент-Экзюпери не только навсегда вошло в золотой фонд литературы, но и стало синонимоОльга МашнаяОльга Владимировна Машная – советская и российская киноактриса, звезда приключенческих фильмов «ГардГэри БьюзиСвой первый настоящий успех в качестве актера Бьюзи испытал после показа малобюджетного фильма 'АнгеГуль МохаммедГуль Мохаммед – индиец ростом 57 сантиметров, который считался Самым маленьким в мире человеком. ВесАктеры фильма «Старший сын»: тогда и сейчасВ 1975 году на киностудии «Ленфильм» режиссер Виталий Мельников снял советский фильм «Старший сын». 7 умерших актеров сериала «Каменская»Полюбившийся российским телезрителям сериал «Каменская» по мотивам детективной повести Александры Ма7 умерших актеров сериала «Убойная сила»В уже сравнительно далекие 2000-е годы на телеэкраны вышел сериал «Убойная сила», завоевавший любовь7 звезд, которые оставались невинными до свадьбыПопулярность человека не влияет на его моральные принципы. Миллионы поклонников помогают звезде чувс7 звезд, страдающих паранойейЛюди, страдающие от паранойи, мучаются от бредовых идей, которые имеют для них значение. Они боятся “А дома лучше”: 9 звезд-эмигрантов, вернувшихся в РоссиюМногие известные артисты покидают Россию в поисках лучшей жизни, однако не у всех получается найти еМаксим ФадеевТолько проблема, что доктора ничего не делаю, а только советуют, жду когда запустят виртуальных докт.. [Сашок]
Новак ДжоковичВот только ему бы заткнуть своего батю, который хрень постоянно говорит. А на самом деле Джо хотел к.. [Сашок]
Кэти Перри Сам о таком подумывал не раз, только стоит ли оно того?.. [Сашок]
Эмили РатаковскиКажется это Лоза так поет: Что-то поднимается не в штанах конечно, а в душе моей, а душа то мается, .. [Сашок]
 BentОни в клубе Fabric давно и не выступают уже, а с недавних пор каждый из участников работает иселючит.. [SunDuke]
Наоми КэмпбеллПохоже все женщины одинаковы.Либо мужики перебирают когда есть из чего... [Сашок]
Добавьте свою информацию 

history