На 15 сутокВ Египте арестовали Хосни Мубарака и его сыновейЕгипетские власти уступили давлению со стороны жителей страны и арестовали бывшего президента Хосни Мубарака, а также двух его сыновей - Алаа и Гамаля. Теперь отстраненному от власти диктатору и его отпрыскам предстоит ответить на обвинения в превышении своих полномочий и коррупции.После своей отставки 11 февраля Хосни Мубарак, будучи в крайне скверном расположении духа, отправился в президентскую резиденцию на Красном море - отдохнуть и решить, как жить дальше. Последующие несколько месяцев его никто не трогал, поскольку египтяне были заняты другими делами - меняли конституцию, создавали политические партии и просто разбирались с наследием 30-летней диктатуры, выстраивая новую жизнь.Порядки в стране поменялись - египетская пресса и телевидение вдруг превратились в площадки для жарких дискуссий о настоящем и будущем Египта, люди - от мала до велика - впервые почувствовали, что от их мнения что-то зависит. Однако повседневная жизнь осталась прежней - быстрого и всеобщего процветания демократия, естественно, не принесла.В этих условиях слухи о миллиардах долларов, якобы накопленных Мубараком и его семьей неправедным путем, стали все сильнее будоражить общественное сознание. Разговоры о роскошной жизни бывшего президента и его близких на фоне отчаянной бедности большинства жителей страны вылились в новую волну народных протестов.Площадь Тахрир в очередной раз заполнилась десятками тысяч людей, требовавших немедленного раскулачивания семьи Мубараков с последующим (или одновременным) судом над ними. Временные власти Египта - генералы и фельдмаршалы, взращенные отстраненным президентом - сначала пытались разогнать протесты силой. Однако результат оказался прямо противоположным ожидаемому: на подмогу демонстрантам вышли дополнительные десятки тысяч, а некоторые младшие военные чины заявили о поддержке требований Тахрира. Дальше - хуже: в толпе зазвучали лозунги об отстранении от власти теперь уже военных.Руководители Египта моментально сообразили, что дело принимает серьезный оборот, и пошли навстречу митингующим. 13 апреля Генеральная прокуратура страны на своей странице в сети Facebook(!) объявила о том, что Хосни Мубарак, а также двое его сыновей, Гамаль и Алаа, арестованы на 15 суток.Сам бывший президент, правда, в камеру не попал - с сердечным приступом его отвезли в больницу Шарм аль-Шейха. А вот его сыновья - крупные бизнесмены, всю жизнь прожившие в роскоши и неге - следующие две недели проведут на нарах. Как сообщил телеканал BBC News со ссылкой на слова очевидцев, Гамаль и Алаа впали в шоковое состояние, когда на них надели арестантские робы и отобрали у них мобильные телефоны. Они просто отказывались верить в происходящее.Как бы то ни было, следователям прокуратуры теперь предстоит тяжелая работа. Им предстоит собрать доказательства сразу по нескольким пунктам обвинения. Хосни Мубарака подозревают в коррупции, превышении своих полномочий, нарушениях прав других людей, а также в организации убийств на площади Тахрир во время революции. Его дети проходят по этим эпизодам в качестве соучастников.Бывший президент за несколько дней до ареста выступил с аудиообращением в эфире телеканала "Аль-Арабия", в котором категорически отверг все обвинения в свой адрес и объявил, что никаких миллиардов у него не было и нет. Кстати говоря, вполне вероятно, что это - святая правда. Едва ли кто-то сумеет найти счет на имя Мухаммада Хосни Сайида Мубарака в каком-нибудь Лихтенштейне. Он хоть и бывший, не сумевший удержаться у власти президент, но не полный идиот, чтобы так подставляться.Если у семьи Мубараков и завалялся миллиард-другой, то владеть этими деньгами по логике вещей должны его дети, которые вполне официально являются крупными бизнесменами. Им как раз и полагается быть небедными. В особенности это касается Гамаля - отца масштабной приватизации и либеральных экономических реформ - эдакого "египетского Чубайса".Братья, разумеется, будут прибедняться и говорить, что деньги есть, но масштабы их богатства сильно преувеличены. Однако у новых властей есть рычаги, чтобы напомнить семье Мубараков о необходимости делиться. Все-таки организация убийств - обвинение очень серьезное. Но его могут и снять, если раскаяние в былых грехах будет подкреплено чеком на крупную сумму.Логику простых людей, равно как и властей, в этой истории понять можно. Первые винят во всех своих бедах бывший режим и требуют крови Мубараков, как будто их наказание могло бы изменить жизнь к лучшему. Вторым ничего не остается, как выполнить пожелание народа, хотя доказательств вины бывшего президента и его родни пока никто не видел.В результате происходящее все сильнее походит не на торжество правосудия, а на приготовления к ритуальному жертвоприношению, где символы былого режима - Мубарак и его дети - обречены на заклание.Но окончательную оценку грядущему процессу пока ставить рано. Первое представление о том, во что именно выльется суд, можно будет составить после окончания срока предварительного заключения - тех самых 15 суток.Машина оплошностейМужчина ударил женщину ногой за «позорный танец» и попал на видеоСторонников Макрона разгромили на выборахИнтерпол отказал Ирану в аресте Трампа«И никуда уходить не собирается»Родители отправили своего 18-летнего сына в тюрьму за изнасилованиеСША возмутились из-за российских наемников на нефтяном месторождении в ЛивииСтало известно о попытках ОАЭ столкнуть США и Турцию в ЛивииКамни, палки, два врагаРоссия перехватила американские военные самолеты у своих границБывшего премьер-министра Франции приговорили к пяти годам тюрьмыИран раскрыл причины уничтожения украинского Boeing 737