Una ONG denuncia un ataque químico del Ejército sirio en Alepo
"La única receta para derrotar al IS es la democracia"
Varias decenas de personas fueron atendidas por problemas respiratorios
El Observatorio Sirio de Derechos Humanos denuncia que las fuerzas gubernamentales sirias han lanzado un ataque con gas en un barrio de la ciudad de Alepo (norte), que ha provocado síntomas de asfixia a unas 60 personas, entre ellas menores.
Fuentes médicas han informado de que los 60 casos se registraron en la zona de Al Sukari, donde los efectivos del régimen lanzaron barriles explosivos con gas cloro.
Desde Al Sukari, el director del Organismo Forense de Alepo Libre, Mohamed Kahil, ha explicado que helicópteros militares, cuyo origen no precisó, arrojaron barriles de explosivos con gas cloro contra ese distrito, controlado por los rebeldes. Kahil afirmó que el número de personas afectadas por asfixia es superior al centenar, "ya que en un hospital fueron ingresadas 80 y, en otro, 50".
El responsable médico agregó que su organismo, que presta servicios sanitarios, atendió a algunos de los afectados, que más tarde fueron trasladados a un hospital.
Por su parte, el cirujano Rami Klazi tampoco descartó que el número de casos de asfixia sea superior al centenar.
"Según lo que me han contado mis colegas y activistas de allí, el bombardeo fue llevado a cabo con gas cloro", apuntó Klazi, que no reside en Alepo, pero que mantiene contacto con médicos en el interior de la urbe.
Decenas de afectados
La Defensa Civil siria, un grupo de voluntarios que lleva a cabo labores de rescate en áreas bajo control opositor, difundió un vídeo en el que se puede ver a varios de sus miembros limpiando con mangueras de agua la piel y la ropa de varios de los afectados por el ataque. En otra secuencia, se muestra cómo varias personas con síntomas de asfixia son atendidas en un centro sanitario con mascarillas de oxígeno.
El Observatorio Sirio de Derechos Humanos, que citó fuentes médicas, confirmó este supuesto ataque con gas por parte de las fuerzas gubernamentales contra el distrito de Al Sukari y señaló también que hubo 60 personas con síntomas de asfixia.
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad, el Gobierno del presidente sirio, Bashar Asad, y los terroristas del grupo Estado Islámico (IS, por sus siglas en inglés) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013.
Ese año el Ejecutivo de Damasco aceptó la destrucción de su arsenal químico tras varios supuestos ataques, una eliminación que se llevó a cabo en base a una resolución aprobada por el propio Consejo de Seguridad de la ONU, que establecía la posibilidad de imponer castigos en caso de incumplimiento.
Sin embargo, Rusia, aliada de Asad, ha descartado la imposición de sanciones a Siria en la ONU por el uso de armas químicas y considera que el informe elaborado al respecto no deja clara la responsabilidad del régimen.
La fuente: El Observatorio Sirio de Derechos Humanos. El OSDH ha sido acusado de informar de forma selectiva,la percepción es que "continúa defendiendo a los extremistas islámicos para evitar perder apoyo entre las fuerzas rebeldes".El OSDH está dirigido desde una casa con dos dormitorios y terraza situada en Coventry, Reino Unido, por una sola persona, Rami Abdulrahman.Después de tres periodos de prisión en Siria, Abdulrahman llegó a Gran Bretaña en 2000 por temor a que le volvieran a encerrar.un "nivel muy modesto de educación". Antiguos coloboradores condenaba su "falta de profesionalidad" e incluso alegaba que era un miembro del Partido de los Trabajadores del Kurdistán
@17vistas #2CerrarOtra salvajada del régimen que quedará impune por el apoyo de Rusia y la campaña de desinformación de los palmeros de la dictadura. En esta ocasión veremos como el problema no es haber violado los más elementales principios de humanidad sino desacreditar la información en sí misma. La noticia ha sido divulgada por médicos con nombres y apellidos de Alepo pero seguro que dirán que si están en ese lado de la ciudad no son personas de fiar y bla, bla, bla. Pero seguro que no se propone una verificación de los hechos por fuentes de confianza para las dos partes. Lo único que interesa es apoyar cada uno a su bando sin fisuras, los civiles que sufran lo que haga falta, haber elegido el bando correcto. Vergüenza. Si querer faltar al respeto, dejelo buen hombre, de verdad, dejelo, ya no enganan a nadie. Tenemos ojos, oidos, hemos estado en la universidad y sabemos de que va la Historia. Que acabe la Guerra y la gente deje de sufrir. La ONG del articulo no es ninguna ONG, deberia usted informarse antes de soltar el discursito de turno. Le repito, sabemos de que va la Historia.
Iniciar sesión para participar
@17vistas #7Cerrar@ pilarmontich # 3 Amnistía Internacional tampoco ayuda ni cura a nadie, por poner un ejemplo. Amnistia Internacional da asesoramiento y defensa , eso es ayuda legal
@pilarmontich #3Cerrar@ 17vistas # 2 Hay un error en la noticia, no sé si malintencionado, pues según la Wikipedia, el Observatorio Sirio de Derechos Humanos no es una ONG, puesto que no ayuda ni cura a nadie, sino que una OFICINA DE INFORMACIÓN CREADA POR LOS MISMOS REBELDES sirios, y que además está situada en un piso de Londres. ¿Quién ha dicho a EFE o a El Mundo que ese Observatorio Sirio de Derechos Humanos es una ONG cuando no lo es, ni nada que se le parezca? Amnistía Internacional tampoco ayuda ni cura a nadie, por poner un ejemplo.
@bekeengodelmundo #4Cerrar@ 17vistas # 2 Si querer faltar al respeto, dejelo buen hombre, de verdad, dejelo, ya no enganan a nadie. Tenemos ojos, oidos, hemos estado en la universidad y sabemos de que va la Historia. Que acabe la Guerra y la gente deje de sufrir. La ONG del articulo no es ninguna ONG, deberia usted informarse antes de soltar el discursito de turno. Le repito, sabemos de que va la Historia. A lo mejor usted, que presume de haber estado en la universidad, puede decirnos si le parece bien que un gobierno envenene con gas cloro a los ciudadanos de su país o a los de cualquier otro. Puede que en la universidad le hayan explicado que hay que estar del lado antiamericano pase lo que pase y por eso usted no quiere que se divulgue, ni mucho menos se comente, la noticia de esta salvajada. Saludos.
Cuando el cerco de Damasco, cuando el gobierno sirio no tenía de nada, les tiraba barriles cargados de explosivo a los rebeldes que los tenía ya en el barrio de Yarmuk al este de la ciudad y que les hizo Assad padre para acoger a los refugiados palestinos. Bueno pues se lo agradecieron dejando entra al EI. En ese momento esta agencia descalificaba al Gobierno por no emplear aviones y misiles y es que el gobierno estaba al borde de la derrota final. Ahora que quien está al borde de la derrota final son los rebeldes de Alepo, que ya se tenían que haber entregado y dejar paso a las negociaciones; salen las agencias a descalificar al Gobierno. Que se quiere que la guerra siga más tiempo ? Vale ya !!!
@17vistas #2CerrarOtra salvajada del régimen que quedará impune por el apoyo de Rusia y la campaña de desinformación de los palmeros de la dictadura. En esta ocasión veremos como el problema no es haber violado los más elementales principios de humanidad sino desacreditar la información en sí misma. La noticia ha sido divulgada por médicos con nombres y apellidos de Alepo pero seguro que dirán que si están en ese lado de la ciudad no son personas de fiar y bla, bla, bla. Pero seguro que no se propone una verificación de los hechos por fuentes de confianza para las dos partes. Lo único que interesa es apoyar cada uno a su bando sin fisuras, los civiles que sufran lo que haga falta, haber elegido el bando correcto. Vergüenza. Si querer faltar al respeto, dejelo buen hombre, de verdad, dejelo, ya no enganan a nadie. Tenemos ojos, oidos, hemos estado en la universidad y sabemos de que va la Historia. Que acabe la Guerra y la gente deje de sufrir. La ONG del articulo no es ninguna ONG, deberia usted informarse antes de soltar el discursito de turno. Le repito, sabemos de que va la Historia.
@17vistas #2CerrarOtra salvajada del régimen que quedará impune por el apoyo de Rusia y la campaña de desinformación de los palmeros de la dictadura. En esta ocasión veremos como el problema no es haber violado los más elementales principios de humanidad sino desacreditar la información en sí misma. La noticia ha sido divulgada por médicos con nombres y apellidos de Alepo pero seguro que dirán que si están en ese lado de la ciudad no son personas de fiar y bla, bla, bla. Pero seguro que no se propone una verificación de los hechos por fuentes de confianza para las dos partes. Lo único que interesa es apoyar cada uno a su bando sin fisuras, los civiles que sufran lo que haga falta, haber elegido el bando correcto. Vergüenza. Hay un error en la noticia, no sé si malintencionado, pues según la Wikipedia, el Observatorio Sirio de Derechos Humanos no es una ONG, puesto que no ayuda ni cura a nadie, sino que una OFICINA DE INFORMACIÓN CREADA POR LOS MISMOS REBELDES sirios, y que además está situada en un piso de Londres. ¿Quién ha dicho a EFE o a El Mundo que ese Observatorio Sirio de Derechos Humanos es una ONG cuando no lo es, ni nada que se le parezca?
Otra salvajada del régimen que quedará impune por el apoyo de Rusia y la campaña de desinformación de los palmeros de la dictadura. En esta ocasión veremos como el problema no es haber violado los más elementales principios de humanidad sino desacreditar la información en sí misma. La noticia ha sido divulgada por médicos con nombres y apellidos de Alepo pero seguro que dirán que si están en ese lado de la ciudad no son personas de fiar y bla, bla, bla. Pero seguro que no se propone una verificación de los hechos por fuentes de confianza para las dos partes. Lo único que interesa es apoyar cada uno a su bando sin fisuras, los civiles que sufran lo que haga falta, haber elegido el bando correcto. Vergüenza.
La fuente: El Observatorio Sirio de Derechos Humanos. El OSDH ha sido acusado de informar de forma selectiva,la percepción es que "continúa defendiendo a los extremistas islámicos para evitar perder apoyo entre las fuerzas rebeldes".El OSDH está dirigido desde una casa con dos dormitorios y terraza situada en Coventry, Reino Unido, por una sola persona, Rami Abdulrahman.Después de tres periodos de prisión en Siria, Abdulrahman llegó a Gran Bretaña en 2000 por temor a que le volvieran a encerrar.un "nivel muy modesto de educación". Antiguos coloboradores condenaba su "falta de profesionalidad" e incluso alegaba que era un miembro del Partido de los Trabajadores del Kurdistán
