Los opositores recuperan el enclave petrolero de Brega
Rebeldes descalzos y con machetes recuperan una ciudad pro Gadafi
Gadafi, en su aparición pública y rebeldes tras mantener la ciudad de Brega. AFP/Reuters
Javier Espinosa (Enviado especial) | Brega
A media tarde los rebeldes libios, descalzos y armados con poco más que algunos machetes, han logrado liberar la ciudad petrolera de Brega, a unos 750 kilómetros de la capital libia.
Aunque la ciudad amaneció este miércoles sumida en el caos, ocupada por las fuerzas del líder libio Muamar Gadafi que, lejos de rendirse, había lanzado una ofensiva para intentar recuperar este enclave petrolero, los rebeldes lograron expulsar a las tropas leales y actualmente las persiguen, rumbo a Ras Lanouf.
Armados con machetes, los rebeldes tomaron la Universidad -'cuartel general' de los leales en la ciudad- a media tarde; a lo largo de la mañana los combates más intensos se vivieron en esta zona de la localidad, situada a 200 kilómetros de Bengasi (la segunda mayor ciudad de libia).
Aviones de las fuerzas leales al líder libio bombardearon la ciudad varias veces, y las primeras informaciones indican que al menos cuatro personas habrían muerto y diez resultaron heridas en los ataques, según informa la Agencia Efe. Según AFP, un aparato militar ha lanzado además dos misiles cerca de un lugar donde los vecinos de Brega celebraban la contraofensiva, si bien parece que no ha dejado víctimas.
Además de Brega, otras localidades del este del país también sufrieron intensos bombardeos este miércoles. La cadena cataría Al Yazira informó de que aviones de guerra bombardearon Ajdabiya, una ciudad en la misma área donde rebeldes controlan una base militar y un depósito de armas, y que los insurgentes derribaron uno de los aparatos.
Tras fracasar en su intento de mantener su control sobre Brega, las tropas leales a Gadafi se han retirado a Ras Lanuf, uno de los puntos estratégicos claves para la supervivencia del régimen, aparte de su localidad natal en el desierto de Sirte y, obviamente, la capital, Trípoli, que siguen bajo su control.
Consciente de la importancia de sus intervenciones públicas para mantener alto el ánimo de sus seguidores, Gadafi volvió a aparecer hoy, rodeado de partidarios, en la televisión estatal con motivo del 34 aniversario de la proclamación del 'gobierno del pueblo', informa Efe.
Jóvenes se alistan en Bengasi
Por otro lado, cientos de jóvenes se presentaron este miércoles voluntarios en los centros de reclutamientos de Bengasi, bajo control de los rebeldes desde el 21 de febrero, para enfrentarse a las fuerzas del líder Muamar Gadafi, que intentan retomar la localidad oriental de Brega.
"Vengo para hacer la yihad (guerra santa)", asegura a Efe Mohamed al Burqui, de 19 años, mientras entra en el centro de reclutamiento de voluntarios 17 de Febrero (día del comienzo oficial del levantamiento contra el régimen de Gadafi), situado en Bengasi.
Dentro del cuartel, un centenar de jóvenes esperan impacientes las órdenes de los militares. "Estamos preparados para morir como mártires", asegura Walid bin Amer, un ingeniero informático de 28 años ataviado con vestimenta militar, que agrega que aún no sabe cuándo van a partir hacia el combate, ya que todo depende de los dirigentes militares.
"Libia libre, Muamar fuera", corean los reclutas levantando las manos, animados por sus mandos. "Lucharemos con las manos", le interrumpe un compañero también vestido con atuendo militar, entre una mayoría de jóvenes vestidos de civil.
En rojo, las ciudades de los rebeldes y en azul, las de Gadafi. VEA EL GRÁFICO
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
