Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Muere un joven de un disparo durante una manifestación en Caracas
Mientras en Cancún la OEA debate sobre Venezuela, en la capital del país continúan los enfrentamientos entre fuerzas del orden y sectores opositores. El defensor del pueblo confirma la detención de dos policías.
Manifestantes desalojan a uno de los 40 heridos hoy durante las protestas.
El Ministerio Público de Venezuela confirmó la muerte de un joven herido por arma de fuego este lunes (19.06.2017) durante una manifestación opositora en Caracas. El organismo indicó que la Fiscalía 98º del área metropolitana de la capital venezolana  "investigará la muerte de adolescente de 17 años que recibió un disparo durante manifestación en Altamira", del municipio de Chacao. Posteriormente, el defensor del pueblo, Tarek William Saab, informó de la detención de dos funcionarios de la Guardia Nacional como presuntos responsables de la muerte. Esta muerte eleva a 75 el número de fallecidos en las manifestaciones que se realizan desde hace 80 días. El alcalde de la localidad dio a conocer la identidad del joven.
Dirigentes opositores culpan a la Guardia Nacional Bolivariana de la muerte, extremo no confirmado por el Ministerio Público. En este contexto, el Gobierno brasileño canceló las exportaciones de gas lacrimógeno a Venezuela. Considerado como un "material militar", el gas lacrimógeno necesita de la aprobación del Gobierno para ser exportado, según dijeron a Efe fuentes del Ejecutivo, que admitieron la suspensión del envío a Venezuela.
Venezuela no avalará resolución de la OEA sobre el país, afirma canciller
"Nosotros no reconocemos esta reunión, como tampoco reconoceremos el resultado que de ella devenga", dijo la canciller de Venezuela, Delcy Rodríguez, en la asamblea que se realiza en Cancún. (19.06.2017)
Venezuela acusa a México de complicidad en incidente en Cancún
La canciller de Venezuela, Delcy Rodríguez, responsabilizó directamente al secretario general de la OEA, Luis Almagro, y al canciller de México, Luis Videgaray, de la "integridad física" de los diplomáticos venezolanos. (19.06.2017)
Bloqueo de Twitter contra el chavismo
El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, se quejó que Twitter desactivó "miles de cuentas de venezolanos chavistas" y aseguró que esto ha sucedido porque "le tienen miedo" al oficialismo por ser "mayoría". (19.06.2017)
Mientras tanto, la fiscal general de Venezuela, Luisa Ortega, volvió a insistir en que la Asamblea Constituyente propuesta por el presidente Maduro debe ser sometida al voto popular. "Tenemos el derecho a ser consultados y más en temas que son de trascendencia para el país", dijo Ortega en una reunión en la que recibió el apoyo de trabajadores del Ministerio Público.
Maduro activó la Constituyente como un mecanismo para acabar con las protestas contra su Gobierno y posiblemente disolver la Asamblea Nacional, que está bajo control de la oposición, pues considera que estará por encima de cualquier otro poder constituido. La oposición dijo que, de instalarse, la Constituyente podría además suspender las futuras elecciones, incluyendo las presidenciales de fines de 2018. "El país no soporta que sus instituciones actúen irresponsablemente, arengando a la agresión. El país necesita paz y entendimiento", aseveró Ortega.
Periodismo nacido de la necesidad
"Había estado trabajando como periodista desde hacía un año cuando comenzaron las protestas, en 2014. Muchos medios independientes surgieron en los últimos dos años debido a la censura gubernamental, y así es como me volví reportero", cuenta Iván Reyes a DW. Comenzó a fotografiar la nueva ola de protestas a fines de marzo.
La edad de piedra
La medida del Tribunal Supremo de Justicia que asumía las facultades de la Asamblea Nacional y limitaba la inmunidad parlamentaria (que luego revocó) desató protestas que paralizaron al país. Pese a que estas eran pacíficas, fuerzas gubernamentales pronto empezaron a reprimir. "Este hombre fue herido el 4 de abril", dice Reyes.
"Highway to hell"
Las marchas tienen lugar en diversas partes de Caracas cada día, pero por lo general acaban en las autopistas de la ciudad. La foto muestra a miembros de la Guardia Nacional disparando gases lacrimógenos contra los manifestantes. "Los proyectiles deben ser lanzados por encima de las cabezas de la gente, según las leyes internacionales", dice Reyes, y agrega que, sin embargo, eso no se cumple.
"¡Todos somos Juan!"
Juan Pablo Pernalete murió tras haber sido alcanzado por un proyectil el 26 de abril. La muerte del estudiante de la Universidad Metropolitana desencadenó indignadas protestas. "La gente coreaba '¡Todos somos Juan! ¡Todos somos Juan!'", cuenta Reyes. Los diputados Miguel Pizarro y Carlos Paparon, y el gobernador de Miranda, Henrique Capriles, le rindieron honores.
La defensa se ha convertido en algo clave. "La gente parece estar cada día mejor organizada" dice Reyes. Contraviniendo los deseos de los líderes de las protestas, varios grupos han comenzado a usar armas de fabricación casera y hasta bombas mólotov contra las fuerzas gubernamentales, como se ve en la foto. "Es una batalla que no pueden ganar", afirma Reyes.
Los héroes del momento
"Jesús fue uno de los heridos en la manifestación del 4 de mayo. Fue golpeado en la cabeza. La gente que estaba en el lugar lo llevó a un costado, donde paramédicos le brindaron atención. Los equipos de Primeros Auxilios UCV son los verdaderos hérores de esta historia", dice Reyes, refiriéndose a médicos y estudiantes de medicina que acuden a las protestas para ayudar a los heridos.
La furia de las mujeres
El 6 de mayo, la opositora Mesa de Unidad Democrática (MUD) organizó una protesta de mujeres contra el régimen. Integrantes femeninas de la Policía Nacional impidieron a la marcha llegar a su meta: el Ministerio de Justicia.
Oda a Venezuela
Esta foto tomada por Reyes se viralizó después de haber sido publicada por su autor el 8 de mayo. Muestra a un joven que camina por la calle tocando el himno nacional de Venezuela. "No creo que las protestas terminen pronto", señala Reyes, y acota: "Veremos quién se cansa primero".
Autor: Jan Tomes
Jefe de gobierno de Caracas, también con coronavirus
Se une a otros prominentes líderes chavistas, como Diosdado Cabello o Tareck El Aissami, que han confirmado previamente haberse infectado. Darío Vivas, de 70 años, está "aislado" y "cumpliendo el tratamiento".
Diputados venezolanos presos son víctimas de tortura, según sus abogadas
Renzo Prieto y Gilber Caro estarían recluidos bajo “condiciones infrahumanas” en la sede de las Fuerzas de Acciones Especiales de la Policía Nacional.
Borrell condena la expulsión de embajadora de la UE de Venezuela
"Condenamos y rechazamos la expulsión de nuestra embajadora en Caracas", manifestó Borrell en un tuit esta mañana, en el que subrayó que habrá una respuesta recíproca.
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
