I rifugiati siriani hanno superato i quattro milioni secondo l’UnhcrOltre quattro milioni di persone hanno lasciato la Siria per rifugiarsi in un altro paese. La Turchia è il paese che ospita l’afflusso maggiore.Il numero di persone scappate dalla guerra civile in Siria che va avanti da oltre quattro anni ha superato i quattro milioni. Di questi, quasi due milioni (1,8) sono fuggite in Turchia che ora è il paese che ospita più rifugiati al mondo. Questi dati sono presenti nell’ultimo rapporto dell’Alto commissariato delle Nazioni Unite per i rifugiati (Unhcr) pubblicato martedì.  Il conflitto civile in corso in Siria dal marzo 2011 ha causato il più grande flusso di rifugiati al mondo da quasi 25 anni dovuto a una crisi unica. Per la precisione i rifugiati siriani sono 4.013.000 mentre altri 7,6 milioni di persone hanno abbandonato la loro casa pur rimanendo all’interno dei confini siriani. La popolazione siriana non arriva ai 18 milioni di abitanti. “Questa è la più grande migrazione di un popolo dovuta a un singolo conflitto da una generazione a questa parte. È un popolo che ha bisogno del sostegno della comunità internazionale, ma che in realtà vive in condizioni disperate e che sta affondando sotto la soglia di povertà”, ha dichiarato l’alto commissario António Guterres. Dopo la Turchia, gli altri paesi che ospitano un numero notevole di siriani sono il Libano con 1.172.753 persone, l’Iraq (249.726), la Giordania (629.128) e l’Egitto (132.375). Il rapporto non include i circa 270mila richiedenti asilo a un paese dell’Unione europea e i migliaia di rifugiati dislocati in giro per il mondo. L’Unhcr stima che, di questo passo, entro la fine dell’anno i rifugiati diventeranno 4,27 milioni. Sono stati un milione negli ultimi dieci mesi. E la crisi sembra tutt’altro che vicina alla soluzione.Emergency ha puntato tutto sui mediatori culturali per arginare l’epidemia di Covid-19Per un migrante che vive in Italia da pochi anni, comprendere e attuare correttamente le misure di contenimento del Covid-19 può non essere scontato.Francia, assolto Cédric Herrou. L’agricoltore che aiutava i migranti alla frontieraCédric Herrou era stato condannato per aver aiutato 200 migranti a varcare il confine tra Italia e Francia. Ora è arrivata l’assoluzione definitiva.
Indagine sulla produzione di carne di agnello in Sardegna: pratiche crudeli e irregolaritàEssere Animali ha realizzato una nuova indagine sugli agnelli allevati e uccisi per la loro carne in Sardegna. Le riprese mostrano e documentano gli aspetti di questa filiera tra evidenti pratiche illegali e metodi crudeli.Coronavirus, lanciato un appello per gli stranieri irregolari e “invisibili”Mettere temporaneamente in regola i migranti senza permesso di soggiorno, per garantire le tutele di base durante l’emergenza coronavirus. Il Portogallo l’ha già fatto, in Italia se ne discute. Un terremoto nel terremotoEmergency continua a offrire supporto psicologico e assistenza infermieristica alla popolazione del centro Italia colpita dal sisma nel 2016, dove oggi il restare a casa diventa qualcosa di estremamente complesso. Dall’esodo dei lavoratori migranti ai soprusi da parte della polizia: l’India ai tempi del coronavirusCon la chiusura delle attività, decine di migliaia di persone hanno invaso le stazioni di tutta l’India per tornare ai propri villaggi. Qualcuno è partito a piedi per affrontare viaggi di centinaia di chilometri. Nella battaglia contro la pandemia, persino i vagoni dei treni vengono convertiti in reparti di isolamento.Coronavirus, i diritti negati nei campi profughi tra Grecia e TurchiaUn’epidemia di coronavirus nel campo profughi di Lesbo, in Grecia sarebbe drammatica. Le Ong chiedono l’evacuazione. E la Turchia dà fuoco alle tendopoli.Dalla Turchia all’Italia. Viaggio sulla rotta balcanica dei migrantiIl drammatico cammino dalla Turchia all’Italia vissuto da un gruppo di ragazzi italiani. Migranti tra i migranti. Passo dopo passo sulla rotta balcanica.L’importanza del graphic journalism, una nuova forma di attivismo che investiga la realtàNel graphic journalism i disegni colpiscono e spiazzano, mostrando il più possibile ciò che accade nel mondo. Il fumettista Gianluca Costantini, accusato di terrorismo dalla Turchia, racconta la sua storia a Emergency, organizzazione con cui collabora.