2011-02-01
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
--------------------------------
2011-02-15
En la lectura de la decisión , la jueza ha especificado que " hay base suficiente " para creer que Gadafi y su hijo cometieron asesinatos y persecuciones , entendidos como crímenes de lesa humanidad , " especialmente en Trípoli , Bengasi y Misrata " , entre el " 15 de febrero de 2011 y al menos el 28 de febrero de 2011 " .
En el caso de Al Senusi , " hay base suficiente " para creer que esos crímenes , de los que el cuñado de Gadafi habría sido un " ejecutor indirecto " , se cometieron bajo su responsabilidad de mando " especialmente en Bengasi entre el 15 de febrero de 2011 y al menos el 20 de febrero de 2011 " .
--------------------------------
2011-02-16
16 de febrero : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi .
--------------------------------
2011-02-17
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
Previamente , el embajador ha pedido un minuto de silencio " en memoria de los mártires de la revolución del 17 de febrero " , día que comenzaron las revueltas contra el régimen de Muanmar El Gadafi , petición que el resto de representantes diplomáticos cumplió Denuncia de la ONU Pese a esta iniciativa , de la que aún no se conocen reacciones , la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos , Navi Pillay , ha revelado que la violencia con la que el Gobierno está respondiendo a la rebelión civil va en aumento y ha mencionado " noticias de matanzas , detenciones arbitrarias y torturas " de los manifestantes .
--------------------------------
2011-02-18
Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero .
--------------------------------
2011-02-19
19 de febrero : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 .
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
--------------------------------
2011-02-21
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
--------------------------------
2011-02-22
De acuerdo con Al Jazeera y la BBC , el 22 de Febrero el gobierno Libio realizó ataques aéreos sobre Benghazi -la ciudad más grande del país- y en la capital Trípoli .
22 de febrero : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar .
--------------------------------
2011-02-23
Servicios de utilidad Gadafi negó a ETA en Mallorca El líder libio se reunió con Felipe González en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça .
El secreto en torno a la cumbre mallorquina de Gadafi y González fue vulnerado por los trabajadores de Telefónica , que habían instalado líneas suplementarias en el hotel .
Gadafi intentó que las esposas de los participantes en la cumbre no acudieran a la cena con González .
La esposa y los hijos del coronel también viajaron a Mallorca .
--------------------------------
2011-02-25
El objetivo sería impedir a los aviones militares libios operar y atacar a los manifestantes que protestan contra el régimen de Muamar al Gadafi .
" Las fuerzas libias están atacando a manifestantes y transeúntes , bloqueando barrios y disparando desde los techos .
Según Rasmussen , la intención de la OTAN es ver " cómo podemos ayudar a las personas y limitar las consecuencias de los incidentes de forma pragmática " .
El secretario general aliado , sin embargo , no ha querido entrar en detalles sobre las opciones que baraja la organización y subrayó que " la prioridad debe ser la evacuación de personas y , quizás , la ayuda humanitaria " .
--------------------------------
2011-02-26
El Gobierno chino apoyó , el pasado 26 de febrero , sanciones económicas contra el régimen de Muamar el Gadafi pero lo que no quiere es implicarse militarmente en el conflicto libio .
El sábado , el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó también por unanimidad que los actos violentos en Libia , que según la Alta Comisaria de Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , podría haber dejado ya miles de víctimas , sean llevados ante el Tribunal Penal Internacional ( TPI ) .
El Consejo de Seguridad de la ONU pidió el pasado 26 de febrero al fiscal de la CPI que abriese una investigación sobre posibles crímenes de guerra , tan solo dos semanas después del inicio de las revueltas .
Para Lavrov , la comunidad internacional debe centrarse en aplicar las sanciones que ya se aprobaron el pasado sábado , como son la congelación de los bienes de Gadafi y el embargo de armas a Libia .
--------------------------------
2011-02-27
Al Zawiya , situada a unos 50 kilómetros al oeste de Trípoli , cayó ayer en manos de la oposición , pero las tropas de Kaddafi intentarán recuperarla , informó Al Yazira .
Ayer , los opositores al régimen anunciaron la formación del Consejo Nacional Libio , un organismo con sede en Benghazi , segunda ciudad del país , que no será un gobierno interino , pero que sí se convertirá en la cara visible de la revolución contra el régimen .
--------------------------------
2011-02-28
El gobierno estadounidense anunció hoy que está " reposicionando " sus fuerzas navales y militares en torno a Libia , en medio de una fuerte presión internacional hacia el regímen de Muammar Kaddafi , mientras en el convulsionado país norafricano prosiguen las manifestaciones .
La jefa de la diplomacia estadounidense dijo que Kaddafi está usando " mercenarios y matones " para contrarrestar las manifestaciones de los opositores , por cuanto debe ser llevado ante la Justicia " , informó la agencia alemana de noticias DPA .
Hoy , a pesar de la creciente presión en su contra , Kaddafi dijo que el pueblo " me ama y moriría por protegeme " , durante una entrevista concedida a la cadena ABC .
" " La intransigencia de los responsables de la oposición sobre la soberanía nacional reflejaba la opinión manifestada en forma espontánea por muchos ciudadanos libios a la prensa internacional en Bengasi " , informó un despacho de la agencia AFP el pasado lunes .
--------------------------------
2011-03-01
Cuando yo estuve allí , a principios de marzo , se hablaba de instructores británicos entrenando a los rebeldes , aunque ningún periodista ha podido confirmar esa información .
" En la reunión que mantuve ayer con la secretaria de Estado de EE.UU .
Aunque en marzo , cuando los aliados impusieron la zona de exclusión aérea , el régimen evitó los primeros bombardeos utilizando escudos humanos .
Sin embargo , desde hace dos meses , el acceso a Misurata , la tercera más poblada de Libia , está cortado por las tropas de Gadafi , mientras el puerto es el único punto de contacto de la ciudad con el exterior .
--------------------------------
2011-03-02
China ha enviado barcos y aviones para evacuar a más de 30.000 nacionales de Libia .
2 dias despues del bombardeo , aparecio en la TV libia el Coronel condenando a Reagan y a Margaret Thatcher por el bombardeo de Tripoli .
La bencina de tu carro huele a sangre inocente y esta teñida de concho vino .
Votemos todos por un CORREDOR POR LA VERDAD EN LIBIA , y que los libios resuelvan sus problemas internamente sin la intervención de ninguna nación extranjera .
--------------------------------
2011-03-03
Mañana sera demasiado tarde , porque el desastre de la ingerencia militar de la OTAN ya esta en ejecucion sobre Libia .
3 de marzo : Las fuerzas rebeldes avanzan .
Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica este jueves la prensa lusa .
--------------------------------
2011-03-04
A los periodistas invitados a Trípoli por el propio Gobierno de Gadafi esta mañana se les ha prohibido salir del hotel para informar en la calle , con el pretexto de que su presencia podía desatar disturbios .
La prensa solo ha podido salir a la calle en autobuses gubernamentales que les han llevado a puntos seleccionados previamente por las autoridades .
Los manifestantes en Trípoli , la capital , no se han concentrado solo en un punto ante el temor de que las milicias de Gadafi pudieran perpetrar una matanza contra ellos .
Sin embargo , fuerzas antidisturbios están reprimiendo con gases lacrimógenos a los manifestantes en el centro de la capital y también se han escuchado disparos , según informa la agencia Reuters .
--------------------------------
2011-03-06
Esa intervención militar ya fue descartada por Juppé el domingo : " Tendría efectos negativos .
6 de marzo : Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación .
* Este artículo apareció en la edición impresa del Domingo , 13 de marzo de 2011
--------------------------------
2011-03-09
El imperio pretende ahora hacer girar los acontecimientos en torno a lo que hizo o no Gaddafi , porque necesita intervenir militarmente en Libia y golpear la ola revolucionaria desatada en el mundo árabe .
Cuando les convino y pudieron cristalizar negocios monumentales en ese país , no vacilaron en cambiar petróleo por armas , muchas de las cuales podrían estar ahora empleándose en la reprimenda a los rebeldes .
En pocos meses Libia entregó las cinco unidades de misiles Scud - C con un alcance de 800 kilómetros y los cientos de Scud - B , cuyo alcance sobrepasaba los 300 kilómetros en misiles defensivos de corto alcance .
Vanidad de Vanidades dijo el Rey Salomón y el si tenía bienes materiales .
--------------------------------
2011-03-10
Pero altos funcionarios estadounidenses han señalado , como indicó Clinton el jueves , que una zona de exclusión aérea sería relativamente ineficaz , porque la mayoría de las muertes en Libia se han realizado por fuerzas terrestres y helicópteros de bajo vuelo .
Los rebeldes están en un momento difícil , dijo el jueves el director nacional de Inteligencia estadounidense , James Clapper , en una audiencia ante el Senado .
Dicha reunión será preparatoria de la cumbre extraordinaria que la UE ha convocado sobre la crisis libia para mañana .
10 de marzo : La OTAN anuncia más despliegue naval y se prepara para una posible intervención .
--------------------------------
2011-03-11
Al dar su testimonio ante el Congreso legislativo , la secretaria de Estado ( canciller ) estadounidense , Hillary Rodham Clinton , anunció que se reuniría con líderes rebeldes cuando viaje a Francia , Túnez y Egipto la próxima semana .
Esto impediría que Gadafi usara aviones de guerra para bombardear posiciones rebeldes o a la población civil .
Con creciente urgencia , los líderes rebeldes piden esa acción , así como el Consejo de Cooperación del Golfo .
Francia y Portugal fueron esta semana los primeros gobiernos de Occidente en reconocer formalmente al rebelde Consejo Nacional como " representante legítimo del pueblo libio " .
--------------------------------
2011-03-12
En declaraciones a Al Yazira , aseguró que los rebeldes libios tenían pruebas de que Argelia había fletado vuelos para llevar mercenarios a Trípoli y que Siria había enviado armas a Gadafi .
Otras ciudades que cayeron en manos de los rebeldes , como Zauiya y Ras Lanuf , han sido retomadas por los leales a Gadafi .
Mientras la Liga Árabe celebraba su reunión , su sede , en el centro de El Cairo , permanecía rodeada de manifestantes egipcios que gritaban contra Gadafi , pedían acciones militares contra él y enarbolaban la bandera tricolor de los rebeldes libios .
Antes , sin embargo , había trascendido que dos de los países de la organización , Siria y Argelia , habían votado en contra de la intervención militar internacional para impedir que Muamar el Gadafi usara aviones de guerra contra los rebeldes .
--------------------------------
2011-03-14
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional , como estipula la Ley de la Defensa Nacional .
Bombardeado el palacio de Gadafi Los ataques de las fuerzas de la coalición internacional destruyeron un edificio situado dentro del palacio de Muamar al Gadafi de Bab el Azizia en Trípoli , afirmó este lunes la televisión estatal libia , que mostró imágenes del complejo dañado .
14 de marzo : El Ejército libio controla Zauiya , Brega y Ras Lanuf , y sigue su avance para intentar tomar la ciudad clave de Ajdabiya , antes de tomar Bengasi .
Según el ministro belga de Defensa , Pieter De Crem los f-16 podrían participar desde este lunes en la operación militar internacional contra Libia .
--------------------------------
2011-03-15
Como pronto podría celebrarse el martes .
--------------------------------
2011-03-17
Otras zonas de exclusión aérea establecidas anteriormente en Irak o en los Balcanes no sirvieron finalmente , sin embargo , al propósito de contener a los gobiernos agresores y acabaron siendo una simple antesala de una intervención militar terrestre .
Estados Unidos , que ya cuenta con barcos militares en la zona y es el país líder de la OTAN , se resiste esta vez a asumir el papel de principal o único protagonista .
Incluso si esta resolución llegase demasiado tarde como para impedir la caída de Bengasi , la segunda mayor ciudad de Libia , puede servir aún para debilitar enormemente la maquinaria militar del régimen libio y permitir a los rebeldes libios recuperar recursos y territorio .
Tanto la OTAN como la Liga Árabe han dado su respaldo a la imposición de una zona de exclusión aérea , por lo que se entiende que todos sus miembros están autorizados a utilizar la fuerza para hacerla cumplir .
--------------------------------
2011-03-18
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha solicitado al Congreso autorización para que las Fuerzas Armadas puedan participar en una intervención militar en Libia y ha ofrecido a la comunidad internacional una " contribución importante " por parte de España .
" Esta resolución va a abrir nuevas expectativas y a poner fin a una situación en Libia que la comunidad internacional y la inmensa mayoría de los ciudadanos del mundo , gente de bien , no puede tolerar " , ha proseguido .
Sobre el despliegue de medios militares , Zapatero , además de con Rajoy , ha hablado con el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores del Congreso y portavoz de CiU , Josep Antoni Duran Lleida .
" Una comunidad de derecho que persigue la paz y la seguridad no puede tolerar los ataques a la población que se han producido en Libia " , ha apostillado .
--------------------------------
2011-03-19
Tras conocerse este anuncio , los países asistentes a la cumbre de París manifestaron su postura , a favor y en contra , de la intervención militar en Libia , y anunciaron la ayuda que proporcionarían para garantizar el bloqueo del espacio aéreo libio .
La Unión Africana rechaza el ataque aliado La comisión designada por la Unión Africana ( UA ) para hallar una solución a la crisis en Libia rechazó este sábado " toda intervención militar extranjera , cualquiera que sea su forma " en ese país .
Estados Unidos cuenta con 19 aviones de combate , incluyendo tres bombarderos B2 , que ya forman parte de la intervención aérea sobre Libia , según ha dicho un portavoz militar estadounidense a la agencia AFP .
Este sábado , Gadafi rompía el alto el fuego y retaba a la ONU atacando la ciudad de Bengasi .
--------------------------------
2011-03-20
La Casa Blanca consideró " una farsa " el último anuncio de alto el fuego por parte del régimen libio de Gadafi y aseguró que mantendrá la ofensiva para establecer una zona de exclusión aérea y proteger a ese pueblo .
Fallido alto el fuego A pesar del segundo alto el fuego anunciado por Gadafi , esta noche se seguían oyendo disparos de las fuerzas afines al dirigente libio en Trípoli y Bengasi .
20 de marzo : Tras ataques aéreos masivos contra instalaciones militares libias , Gadafi amenaza a Estados Unidos , Francia y Reino Unico con represalias .
Siguiendo con los precedentes del primer alto el fuego que fue vulnerado en cuestión de horas , Reino Unido rechazaba la nueva declaración del régimen libio y aseguraba que seguirán adelante con los ataques para imponer la zona de exclusión aérea sobre Libia .
--------------------------------
2011-03-21
En Libia , los aviones de combate de EE UU y Francia han bombardeado objetivos militares definidos para destrozar la superioridad técnica aérea y de material armamentístico pesado ( como los blindados ) del bando leal a Gadafi .
El objetivo en Libia no es derrocar a Gadafi , sino garantizar la entrada de ayuda humanitaria y evitar la masacre de la población .
Una sesión en la que se analizará la situación en Libia una semana después de su autorización a establecer una zona de exclusión aérea y el uso de " todas las medidas necesarias " para proteger a la población civil .
El catedrático Rafael Calduch cree que estas operaciones pueden durar " uno o dos días más " y después la intervención será de vigilancia del espacio aéreo para garantizar que Gadafi no recibe nuevo armamento .
--------------------------------
2011-03-22
Había sido fundada por Sayid Mohamed Ibn Ali como Senusi , un argelino que después de estudiar en su propio país y en Marruecos , fue a predicar su versión del Islam a Túnez y Libia .
Por lo tanto , en Libia no se dan las mismas condiciones objetivas que dieron lugar a los levantamientos populares en Túnez y Egipto .
Si uno forma parte de la oposición de un país y como patriota quiere derrocar a su gobierno , debe tratar de hacerlo correctamente .
Esos eran los que no obedecían a Washington , Naser , Gadafi , y más tarde Sadam De todos modos , Gadafi no es muy … Gadafi no es un mal árabe porque ordenase disparar contra la muchedumbre .
--------------------------------
2011-03-24
" Mientras tanto , los bombardeos continuarán el tiempo que sea necesario " , indicó Juppé , quien aseguró que los ataques aéreos se dirigen únicamente a objetivos militares , " a nada más " .
Libia : Francia dice que los ataques durarán " lo que sea necesario " Así lo dijo el ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé .
Comentó que los ataques aéreos continuarán durante " días o semanas " pero " no durante meses " .
24 de marzo : Los ataques aéreos de los aliados sobre las tropas de Gadafi en Misrata lograron parar la ofensiva de la artillería contra los rebeldes que resisten un asedio de semanas .
--------------------------------
2011-03-25
Por último , y esa precisión no es secundaria , la intervención no es una guerra ofensiva , puesto que no pretende atacar deliberadamente a un adversario definido como enemigo de las potencias involucradas contra él .
La dirección política de las operaciones , contrariamente a lo que algunos pretenden , queda en manos del Consejo de Seguridad , de las potencias interventoras y de la Liga Árabe .
Eso no es secundario , puesto que las masas se sublevan en el mundo árabe no contra unos regímenes que son la expresión de la voluntad popular , sino contra unos poderes que violan sistemáticamente su derecho a elegir democráticamente su destino .
Para las potencias implicadas , cuanto más rápido salgan de este avispero , mejor será , puesto que el riesgo de hundimiento es real , y Gadafi utilizará todos los medios a su alcance , incluso la guerrilla .
--------------------------------
2011-03-29
No puedo pensar en una mejor forma de honrarle por todo lo que hizo por Estados Unidos " , dijo Obama para cerrar ese acto en el que estuvieron presentes los familiares de Brown y la embajadora Susan Rice .
En el acto intervino también el expresidente de Estados Unidos Bill Clinton , quien alabó la figura de Ron Brown , que fue secretario de Comercio en su primer mandato y el primer afroamericano en lograr ese puesto en una Administración estadounidense .
Obama ve en la actuación internacional en Libia el mejor modo de encarar la crisis Obama se refirió a que en esta ocasión " Estados Unidos está en el centro , pero no solo " .
Eso extendería la justificación de los bombardeos a los sitios en los que hay choques entre los rebeldes y los pro - Gadafi ( ayer Sirte , hoy Ras Lanuf , quizá Trípoli mañana ) .
--------------------------------
2011-03-30
Así , si se comprueba que los civiles están protegidos aunque no haya avance militar rebelde ni político para echar a Gadafi , ¿ se puede considerar que sigue habiendo una amenaza ?
30 de marzo : Las fuerzas de Gadafi contraatacan y los rebeldes se lanzan a una caótica retirada hacia el este .
Por último , están los que consideran que la amenaza en sí es la presencia de Gadafi y el " miedo " que provoca a su pueblo , algo difícilmente medible para el derecho internacional y , por tanto , de dudosa legalidad .
Sobre el papel , sería proteger a civiles como los de Bengasi , que Gadafi amenazó con perseguir puerta por puerta .
--------------------------------
2011-03-31
Desde el pasado 31 de marzo , cuando la OTAN asumió el mando de la operación en Libia , sus aviones han realizados cinco mil 822 vuelos sobre territorio libio , incluidos dos mil 326 de combate .
31 de marzo : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra .
--------------------------------
2011-04-01
Entre tantos escritos encontre la revista canadiense Maclean 's de Abril 28,1986 con la foto de Khadafy en su portada " The Fury of Khadafy" .
1 de abril : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan .
En abril , una operación aérea de la OTAN , de la que Gadafi salió ileso , dejó tres muertos .
--------------------------------
2011-04-05
El 5 de abril , una discoteca en Berlín Occidental , frecuentada por soldados de Estados Unidos , fue víctima de explosivos plásticos , en el que tres personas murieron , dos de ellas militares norteamericanos y muchos fueron heridos .
5 de abril : Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego .
--------------------------------
2011-04-09
Por ello , Washington consideró a Libia y a su líder como enemigos y terroristas , y por tanto fueron punto de mira de la Agencia Central de Inteligencia ( CIA ) durante el período de la guerra fría .
Primero apostaron a que lo haría la oposición , pero cuando Gaddafi estuvo más cerca de sofocar la rebelión , vino el apuro por tener una resolución del Consejo de Seguridad y comenzaron las bombas « humanitarias » .
La red Euractiv denunció a la ONU que los ataques aéreos de la OTAN podrían desencadenar una catástrofe ecológica en Libia y privar a millones de ciudadanos de agua potable si dañan las instalaciones del Gran Río Artificial .
Mucho menos pensar que podrían atacar a Israel , que ocupa Palestina , y con sus bombardeos ha sembrado la muerte en Gaza .
--------------------------------
2011-04-25
25 de abril : Los bombardeos de la Alianza causan al menos 30 muertos y más de cien heridos en Misrata .
--------------------------------
2011-04-28
28 de abril : Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez .
--------------------------------
2011-05-01
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
En mayo se había vuelto a incluir a Libia en la lista de Estados patrocinadores del terrorismo , aunque , en enero , el presidente George W. Bush no había mencionado al país africano en su célebre discurso sobre los integrantes del " eje del mal " .
--------------------------------
2011-05-16
El fiscal jefe de la CPI , Luis Moreno Ocampo , la había solicitado a los jueces el pasado 16 de mayo , tras concluir la investigación que pidió el Consejo de Seguridad de la ONU .
--------------------------------
2011-05-22
22 de mayo : La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton , inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi , mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes .
--------------------------------
2011-05-24
24 de mayo : La OTAN lanza la mayor ofensiva aérea en Trípoli , desde que empezó la operación aliada para proteger a la población libia .
--------------------------------
2011-06-01
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
--------------------------------
2011-06-08
8 de junio : Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según Amnistía Internacional , pueden constituir crímenes de guerra .
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
--------------------------------
2011-07-28
28 de julio : Reino Unido reconoce al Consejo Nacional de Transición ( CNT ) como " única autoridad gubernamental " de Libia y decide expulsar de su territorio a los actuales representantes diplomáticos del Gobierno de Muamar el Gadafi .
--------------------------------
2011-07-29
29 de julio : El misterioso asesinato , el jueves , del general Abdel Fatah Yunis , jefe militar de la rebelión libia , pone contra las cuerdas a las autoridades rebeldes .
--------------------------------
