2011-02-01
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
--------------------------------
2011-02-15
En la lectura de la decisión , la jueza ha especificado que " hay base suficiente " para creer que Gadafi y su hijo cometieron asesinatos y persecuciones , entendidos como crímenes de lesa humanidad , " especialmente en Trípoli , Bengasi y Misrata " , entre el " 15 de febrero de 2011 y al menos el 28 de febrero de 2011 " .
En el caso de Al Senusi , " hay base suficiente " para creer que esos crímenes , de los que el cuñado de Gadafi habría sido un " ejecutor indirecto " , se cometieron bajo su responsabilidad de mando " especialmente en Bengasi entre el 15 de febrero de 2011 y al menos el 20 de febrero de 2011 " .
--------------------------------
2011-02-16
16 de febrero : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi .
--------------------------------
2011-02-17
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
Previamente , el embajador ha pedido un minuto de silencio " en memoria de los mártires de la revolución del 17 de febrero " , día que comenzaron las revueltas contra el régimen de Muanmar El Gadafi , petición que el resto de representantes diplomáticos cumplió Denuncia de la ONU Pese a esta iniciativa , de la que aún no se conocen reacciones , la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos , Navi Pillay , ha revelado que la violencia con la que el Gobierno está respondiendo a la rebelión civil va en aumento y ha mencionado " noticias de matanzas , detenciones arbitrarias y torturas " de los manifestantes .
--------------------------------
2011-02-18
Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero .
--------------------------------
2011-02-19
19 de febrero : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 .
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
--------------------------------
2011-02-21
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
--------------------------------
2011-02-22
De acuerdo con Al Jazeera y la BBC , el 22 de Febrero el gobierno Libio realizó ataques aéreos sobre Benghazi -la ciudad más grande del país- y en la capital Trípoli .
22 de febrero : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar .
--------------------------------
2011-02-23
Conoce la previsión meteorológica de las principales ciudades de la Mallorca , de España , de Europa y del mundo .
La expedición mató a la hija de cuatro años del déspota africano .
Al menos dos reyes árabes de la casa de Saud han disfrutado de la isla .
La esposa y los hijos del coronel también viajaron a Mallorca .
--------------------------------
2011-02-25
No puede haber impunidad " , ha añadido la ministra de Exteriores francesa , Michelle Alliot - Marie , en una entrevista a la emisora France Info .
No tenemos certitud sobre el número de víctimas pero todo indica que son varios centenares .
La resolución de la Asamblea responde a la petición que le trasladó el viernes el CDH , después de que sus miembros acordaran en una sesión extraordinaria solicitar la suspensión de la participación de Libia en el organismo en respuesta a la violenta respuesta de Gadafi al levantamiento popular contra su régimen .
Además , ha agregado que desde los hospitales se informa de que " la mayoría de víctimas muestran disparos en la cabeza , el pecho o la nuca , lo que sugiere que se trata de ejecuciones extrajudiciales " .
--------------------------------
2011-02-26
El sábado , el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó también por unanimidad que los actos violentos en Libia , que según la Alta Comisaria de Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , podría haber dejado ya miles de víctimas , sean llevados ante el Tribunal Penal Internacional ( TPI ) .
Para Lavrov , la comunidad internacional debe centrarse en aplicar las sanciones que ya se aprobaron el pasado sábado , como son la congelación de los bienes de Gadafi y el embargo de armas a Libia .
El Consejo de Seguridad de la ONU pidió el pasado 26 de febrero al fiscal de la CPI que abriese una investigación sobre posibles crímenes de guerra , tan solo dos semanas después del inicio de las revueltas .
El Gobierno chino apoyó , el pasado 26 de febrero , sanciones económicas contra el régimen de Muamar el Gadafi pero lo que no quiere es implicarse militarmente en el conflicto libio .
--------------------------------
2011-02-27
Al Zawiya , situada a unos 50 kilómetros al oeste de Trípoli , cayó ayer en manos de la oposición , pero las tropas de Kaddafi intentarán recuperarla , informó Al Yazira .
Ayer , los opositores al régimen anunciaron la formación del Consejo Nacional Libio , un organismo con sede en Benghazi , segunda ciudad del país , que no será un gobierno interino , pero que sí se convertirá en la cara visible de la revolución contra el régimen .
--------------------------------
2011-02-28
La jefa de la diplomacia estadounidense dijo que Kaddafi está usando " mercenarios y matones " para contrarrestar las manifestaciones de los opositores , por cuanto debe ser llevado ante la Justicia " , informó la agencia alemana de noticias DPA .
28 de febrero : La oposición civil forja una coalición revolucionaria para la transición .
Hablando al Parlamento , Cameron instó al cuestionado líder a dimitir y dijo que todas las medidas serán consideradas para aumentar la presión para que renuncie .
Los 27 socios europeos establecieron asimismo un embargo armamentístico al país africano y la prohibición de venderle material policial o tecnología de seguridad susceptible de ser empleado para reprimir a los manifestantes .
--------------------------------
2011-03-01
Menciona el comandante varios párrafos pronunciados por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra .
En marzo , una fuerza de portaaviones en el Golfo de Sirte , dentro de aguas consideradas nacionales por Libia , desató ataques que ocasionaron la destrucción de varias unidades navales provistas de lanzamisiles y de sistemas de radares de costa que ese país había adquirido en la URSS .
" En la reunión que mantuve ayer con la secretaria de Estado de EE.UU .
El Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra , expresó : " La conciencia humana rechaza la muerte de personas inocentes en cualquier circunstancia y lugar .
--------------------------------
2011-03-02
Por darnos un poco de fe en el ser humano .
entran en el canal de Suez ' por si fueran necesarios ' en Libia Estados Unidos está estudiando una amplia gama de opciones para actuar en Libia , según ha manifestado el secretario de defensa de EE.UU .
" " ' Es diferente un ataque aéreo estratégico que una intervención extranjera , que rechazamos ' , recalcó el portavoz de las fuerzas de oposición , que en todo momento se han mostrado en contra de una intervención militar extranjera en el conflicto libio " .
Solo de esta manera podremos entender por donde caminar en este mundo mientras lo tengamos que hacer .
--------------------------------
2011-03-03
" A las pocas horas de publicarse este despacho , dos de los principales órganos de prensa de Estados Unidos , The New York Times y The Washington Post , se apresuraron en ofrecer nuevas versiones sobre el tema , de lo cual informa la agencia DPA al día siguiente 1º de marzo : " La oposición libia podría solicitar que Occidente bombardee desde el aire posiciones estratégicas de las fuerzas fieles al presidente Muamar al Gadafi , informa hoy la prensa estadounidense .
Ocampo inició sus trabajos el 3 de marzo y concluyó en una comparecencia reciente ante el organismo de Naciones Unidas que las pruebas muestran que Gadafi conocia un plan para reprimir por todos los medios las manifestaciones de febrero , " incluyendo la violencia extrema y las matanzas " .
Mañana sera demasiado tarde , porque el desastre de la ingerencia militar de la OTAN ya esta en ejecucion sobre Libia .
Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica este jueves la prensa lusa .
--------------------------------
2011-03-04
Al menos 14 camionetas de las fuerzas de seguridad han entrado en la plaza Verde de Trípoli para dispersar a los que protestan contra Gadafi .
La prensa solo ha podido salir a la calle en autobuses gubernamentales que les han llevado a puntos seleccionados previamente por las autoridades .
Según informa la agencia France Press , en esa misma plaza también había concentrado un grupo de progubernamentales .
Incluso , en Sirte , ciudad natal del mandatario libio , hay prevista una marcha de vehículos que proceden del este del país .
--------------------------------
2011-03-06
Esa intervención militar ya fue descartada por Juppé el domingo : " Tendría efectos negativos .
6 de marzo : Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación .
* Este artículo apareció en la edición impresa del Domingo , 13 de marzo de 2011
--------------------------------
2011-03-09
Las circunstancias actuales hecen más que tema el imperio , a que a teman los revolucionarios en todo el mundo .
Repentinamente y en el poco tiempo desde que se ha desatado el conflicto interno en Libia , estos países socios del imperio , retiraron sus representaciones diplomáticas .
Si es asi con cuba que los vigila y combate.como sera en Estados donde les habren las puertas y ventanas , para sus fechorias y hasta colaboran por las sobras .
Osea " El ombligo militar " del mundo , Como lo que tienen en Colombia .
--------------------------------
2011-03-10
El maximo dirigente de la Alianza Atlantica ha realizado estas declaraciones en el transcurso del encuentro que ha mantenido con diecisiete periodistas de los países miembros de la Alianza , previo a la cumbre que mañana comienza en Bruselas de los ministros de Defensa de la OTAN .
Entre tanto , el anuncio del jefe de la diplomacia italiana , Franco Frattini , de que el régimen de Gadafi enviaba emisarios a Europa " para explicar la posición del Gobierno libio " sorprendió también en Bruselas , donde al caer la noche solo se tenía conocimiento de la llegada de un mensajero a Lisboa , informa Ricardo Martínez de Rituerto .
Dicha reunión será preparatoria de la cumbre extraordinaria que la UE ha convocado sobre la crisis libia para mañana .
Los rebeldes están en un momento difícil , dijo el jueves el director nacional de Inteligencia estadounidense , James Clapper , en una audiencia ante el Senado .
--------------------------------
2011-03-11
.alogo{display : block;text - indent : -1000px;width : 330px;height : 80px ; } Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) EEUU se acerca a los rebeldes libios
Esto impediría que Gadafi usara aviones de guerra para bombardear posiciones rebeldes o a la población civil .
También señaló que Washington había suspendido las relaciones con la embajada de Libia .
" Nos hemos contactado directamente con los grupos de la oposición para conocer las estructuras ( de gobierno ) que están emergiendo , los líderes , quiénes son , a quiénes representan y cuáles son sus objetivos " , afirmó , añadiendo que los rebeldes parecían tener control sobre más de la mitad de la población libia , de 6,5 millones de habitantes .
--------------------------------
2011-03-12
El delegado permanente de Siria ante la Liga Árabe , Yusef Ahmed , que ha representado a su Gobierno en la reunión , insistió en el respeto a la soberanía libia .
" Ha llegado el momento de que el Consejo de Seguridad de la ONU asuma la responsabilidad que le corresponde " , dijo una fuente diplomática a la agencia Efe , en referencia a la necesidad de una resolución que aportara cobertura legal a la zona de exclusión aérea .
- ¿ Cuál fue el detonante de la sublevación en Libia ?
Sin embargo Rusia , que posee poder de veto en el Consejo de Seguridad , sigue considerando que una intervención militar internacional sería " inaceptable " , en palabras de su ministro de Asuntos Exteriores , Serguei Lavrov .
--------------------------------
2011-03-14
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional , como estipula la Ley de la Defensa Nacional .
Bombardeado el palacio de Gadafi Los ataques de las fuerzas de la coalición internacional destruyeron un edificio situado dentro del palacio de Muamar al Gadafi de Bab el Azizia en Trípoli , afirmó este lunes la televisión estatal libia , que mostró imágenes del complejo dañado .
Según el ministro belga de Defensa , Pieter De Crem los f-16 podrían participar desde este lunes en la operación militar internacional contra Libia .
14 de marzo : El Ejército libio controla Zauiya , Brega y Ras Lanuf , y sigue su avance para intentar tomar la ciudad clave de Ajdabiya , antes de tomar Bengasi .
--------------------------------
2011-03-15
--------------------------------
2011-03-17
Un funcionario del Departamento de Defensa ha adelantado este jueves que se han elaborado planes militares que incluyen acciones " más agresivas que la mera demostración de fuerza " .
Actualmente forma parte de la logística de las operaciones realizadas por la Sexta Flota de Estados Unidos .
Es , por tanto , una gran victoria de la oposición y una enorme derrota de Gadafi .
17 de marzo : El Consejo de Seguridad de la ONU aprueba una zona de exclusión aérea sin la intervención de tropas terrestres .
--------------------------------
2011-03-18
" La determinación de la comunidad internacional es inequívoca .
Ha reiterado que la aportación de España se concretará en coordinación con los socios de la OTAN .
18 de marzo : El régimen de Gadafi anuncia un alto el fuego , pero los rebeldes denuncian que los ataques continúan .
El Gobierno ha querido hoy dejar claro que la intervención militar en ningún caso implicará el despliegue de tropas en el territorio del país norteafricano , algo prohibido por la propia resolución .
--------------------------------
2011-03-19
Al mismo tiempo , reconoció que la reunión de este sábado " llega después de la adopción de la resolución 1973 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas ( que aprueba el uso de la fuerza para proteger a la población civil libia ) y de la reunión de hoy en París consagrada a la preocupante situación en Libia .
El Gobierno de Sarkozy ha fletado una veintena de aviones de combate , los primeros en sobrevolar el país en la tarde del sábado , llegando a destruir cuatro tanques del ejército de Gadafi en la zona de Bengasi .
Desde el pasado 19 de marzo , fecha del inicio de la ofensiva lanzada por Washington , París y Londres bajo el paraguas de la ONU y que posteriormente cedieron el mando a la OTAN , ya se han realizado 5.000 salidas de los aviones que bombardean la zona y han establecido la exclusión aérea .
Segundo día de operación Aviones de combate franceses fueron los primeros en atacar Libia el sábado y se concentraron en destruir tanques y vehículos blindados en Bengasi , al este del país .
--------------------------------
2011-03-20
Según los rebeldes , el número de muertos desde el inicio de la revuelta supera ya los 8.000 .
La OTAN aún no ha completado sus planes para apoyar el embargo armas , la zona de exclusión aérea .
¿ Cuál es el objetivo de la 2ª Fase de la ofensiva de la coalición ?
El primer alto el fuego se rompió horas después con la decisión de Gadafi de atacar la ciudad libia de Bengasi .
--------------------------------
2011-03-21
En aquella ocasión , el Consejo de Seguridad de la ONU , con el veto de Rusia y Francia y la oposición de Alemania , rechazó la petición de una intervención militar por parte de EE UU y Reino Unido .
" La OTAN debe tomar la iniciativa " , dijo el ministro Franco Frattini .
Nueva reunión de la ONU Por otra parte , el Consejo de Seguridad de la ONU , se reunió de nuevo este lunes por la tarde ( hora española ) .
La invasión de Irak se caracterizó por el bilateralismo de EE UU y Reino Unido .
--------------------------------
2011-03-22
Sin embargo , parte de la burguesía libia , bajo la influencia del nacionalismo árabe que se estaba desarrollando en El Cairo , quería que Libia formase parte de Egipto .
Además , el portaaviones nuclear , el USS Enterprise , que estaba estacionado en el Golfo de Adén para luchar contra la piratería , se ha trasladado hasta la costa de Libia .
Pero la oposición del este del país , que representa su parte del pastel después de que la distribución de la riqueza haya sido muy desigual en el marco del régimen de Gadafi , se está aprovechando de esos sentimientos populares .
La esperanza de vida en Libia es mayor que en el resto de África .
--------------------------------
2011-03-24
Así lo dijo el ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé .
Comentó que los ataques aéreos continuarán durante " días o semanas " pero " no durante meses " .
" Mientras tanto , los bombardeos continuarán el tiempo que sea necesario " , indicó Juppé , quien aseguró que los ataques aéreos se dirigen únicamente a objetivos militares , " a nada más " .
Libia : Francia dice que los ataques durarán " lo que sea necesario " Así lo dijo el ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé .
--------------------------------
2011-03-25
Es el Consejo de Seguridad de la ONU el que ha dado la autorización , a unos países que se han declarado dispuestos a asumir la responsabilidad , de intervenir para proteger a unas poblaciones civiles amenazadas por unas fuerzas de destrucción militar incomparablemente más potentes .
El embajador ruso en Trípoli , que acaba de ser llamado a consultas en Moscú , lo ha declarado sin ambages , al subrayar que la abstención rusa en el Consejo de Seguridad costará " miles de millones " a los intereses rusos en Libia .
En Libia , el principal obstáculo para el ejercicio de la soberanía popular es el régimen dictatorial de Gadafi .
¡ Está claro que el destino de la democracia en el mundo árabe es la última preocupación de este señor ! Queda el problema de fondo : ¿ Cómo acabará esta intervención ?
--------------------------------
2011-03-29
El edificio es un rascacielos de 22 plantas ubicado frente a los cuarteles generales de Naciones Unidas en Nueva York , en la primera Avenida y la calle 45 del este de la ciudad , y que ha sido diseñado respondiendo a los máximos niveles de seguridad por la firma de arquitectos Gwathmey Siegel and Associates .
Además de inaugurar la nueva sede de la misión diplomática estadounidense ante Naciones Unidas , Obama participará en dos eventos para recaudar fondos en favor del Comité Demócrata Nacional en el barrio neoyorquino de Harlem en el que se espera recaudar 1,5 millones de dólares .
Eso es lo que significa ser unas Naciones Unidas " , indicó el presidente al tiempo que se refirió a que " hay que estar preparados para tomar todas las medidas necesarias para respetar la paz y la seguridad internacional y proteger a gente inocente " .
" El objetivo de la ONU es liderar , y por eso estamos en un edificio dedicado a alguien que supo hacerlo .
--------------------------------
2011-03-30
¿ Qué permite ahora hacer la resolución de la ONU ?
La ministra de Defensa española , Carme Chacon , ha asegurado el paso al mando de la OTAN " facilitará " la misión pero lo cierto es que ahora será el Consejo Atlántico el que decida los objetivos de los bombardeos y no la alianza de países que decidieron bombardear libia .
¿ Cambiará el mando de la OTAN el curso de la operación ?
Si la amenaza de ataques ha cesado , no hay justificación ya para el uso de la fuerza " .
--------------------------------
2011-03-31
Desde el pasado 31 de marzo , cuando la OTAN asumió el mando de la operación en Libia , sus aviones han realizados cinco mil 822 vuelos sobre territorio libio , incluidos dos mil 326 de combate .
31 de marzo : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra .
--------------------------------
2011-04-01
Entre tantos escritos encontre la revista canadiense Maclean 's de Abril 28,1986 con la foto de Khadafy en su portada " The Fury of Khadafy" .
1 de abril : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan .
En abril , una operación aérea de la OTAN , de la que Gadafi salió ileso , dejó tres muertos .
--------------------------------
2011-04-05
El 5 de abril , una discoteca en Berlín Occidental , frecuentada por soldados de Estados Unidos , fue víctima de explosivos plásticos , en el que tres personas murieron , dos de ellas militares norteamericanos y muchos fueron heridos .
5 de abril : Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego .
--------------------------------
2011-04-09
Paradojas de la hipocresía ¿ Por qué si tanto les preocupa la « democracia » , EE.UU .
Gaddafi no ha sido un hombre fácil para Occidente por su política de defensa de la soberanía , no solo de su país sino de toda África .
Las víctimas de los bombardeos de la OTAN , de los misiles Tomahawk norteamericanos o de los aviones franceses e ingleses , no tienen importancia .
No obstante , aún los altos mandos militares de Washington dudan de la derrota de Gaddafi , por la capacidad de resistencia de las fuerzas leales .
--------------------------------
2011-04-25
25 de abril : Los bombardeos de la Alianza causan al menos 30 muertos y más de cien heridos en Misrata .
--------------------------------
2011-04-28
28 de abril : Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez .
--------------------------------
2011-05-01
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
En mayo se había vuelto a incluir a Libia en la lista de Estados patrocinadores del terrorismo , aunque , en enero , el presidente George W. Bush no había mencionado al país africano en su célebre discurso sobre los integrantes del " eje del mal " .
--------------------------------
2011-05-16
El fiscal jefe de la CPI , Luis Moreno Ocampo , la había solicitado a los jueces el pasado 16 de mayo , tras concluir la investigación que pidió el Consejo de Seguridad de la ONU .
--------------------------------
2011-05-22
22 de mayo : La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton , inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi , mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes .
--------------------------------
2011-05-24
24 de mayo : La OTAN lanza la mayor ofensiva aérea en Trípoli , desde que empezó la operación aliada para proteger a la población libia .
--------------------------------
2011-06-01
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
--------------------------------
2011-06-08
8 de junio : Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según Amnistía Internacional , pueden constituir crímenes de guerra .
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
--------------------------------
2011-07-28
28 de julio : Reino Unido reconoce al Consejo Nacional de Transición ( CNT ) como " única autoridad gubernamental " de Libia y decide expulsar de su territorio a los actuales representantes diplomáticos del Gobierno de Muamar el Gadafi .
--------------------------------
2011-07-29
29 de julio : El misterioso asesinato , el jueves , del general Abdel Fatah Yunis , jefe militar de la rebelión libia , pone contra las cuerdas a las autoridades rebeldes .
--------------------------------
