2011-02-01
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
--------------------------------
2011-02-15
En la lectura de la decisión , la jueza ha especificado que " hay base suficiente " para creer que Gadafi y su hijo cometieron asesinatos y persecuciones , entendidos como crímenes de lesa humanidad , " especialmente en Trípoli , Bengasi y Misrata " , entre el " 15 de febrero de 2011 y al menos el 28 de febrero de 2011 " .
En el caso de Al Senusi , " hay base suficiente " para creer que esos crímenes , de los que el cuñado de Gadafi habría sido un " ejecutor indirecto " , se cometieron bajo su responsabilidad de mando " especialmente en Bengasi entre el 15 de febrero de 2011 y al menos el 20 de febrero de 2011 " .
--------------------------------
2011-02-16
16 de febrero : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi .
--------------------------------
2011-02-17
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
Previamente , el embajador ha pedido un minuto de silencio " en memoria de los mártires de la revolución del 17 de febrero " , día que comenzaron las revueltas contra el régimen de Muanmar El Gadafi , petición que el resto de representantes diplomáticos cumplió Denuncia de la ONU Pese a esta iniciativa , de la que aún no se conocen reacciones , la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos , Navi Pillay , ha revelado que la violencia con la que el Gobierno está respondiendo a la rebelión civil va en aumento y ha mencionado " noticias de matanzas , detenciones arbitrarias y torturas " de los manifestantes .
--------------------------------
2011-02-18
Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero .
--------------------------------
2011-02-19
19 de febrero : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 .
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
--------------------------------
2011-02-21
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
--------------------------------
2011-02-22
De acuerdo con Al Jazeera y la BBC , el 22 de Febrero el gobierno Libio realizó ataques aéreos sobre Benghazi -la ciudad más grande del país- y en la capital Trípoli .
22 de febrero : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar .
--------------------------------
2011-02-23
El secreto en torno a la cumbre mallorquina de Gadafi y González fue vulnerado por los trabajadores de Telefónica , que habían instalado líneas suplementarias en el hotel .
Los Al Sabah reinantes en Kuwait poseen asimismo intereses inmobiliarios en Calvià .
Su hijo Mohamed VI fue uno de los invitados a la boda de Rosario Nadal y Kyryl de Bulgaria , vestido con la túnica tradicional .
El argelino Bourguiba evocó el influjo de Ramon Llull en Formentor .
--------------------------------
2011-02-25
" Las fuerzas libias están atacando a manifestantes y transeúntes , bloqueando barrios y disparando desde los techos .
Reunión del Consejo de Seguridad En el Consejo de Derechos Humanos de la ONU , en el que se ha recomedado la expulsión de Libia de este foro de 48 países , se ha dado algo que no tiene precedentes y que cuenta con la reticencia a priori de los estados árabes y africanos .
El papel de la OTAN Allí también se encuentra el secretario general de la OTAN , Anders Fogh Rasmussen , que ha anunciado que la Alianza va a estudiar cómo puede ayudar en la evacuación de ciudadanos europeos de Libia y en la asistencia humanitaria a la población .
Sin embargo , el plato fuerte de la jornada será la reunión de esta tarde del Consejo de Seguridad de la ONU en Nueva York en la que se discutirá un proyecto de resolución franco - británico que pide un embargo total sobre las armas libias , sanciones y la apertura de un proceso por crímenes contra la humanidad ante la Corte Penal Internacional ( CPI ) contra Gadafi .
--------------------------------
2011-02-26
El sábado , el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó también por unanimidad que los actos violentos en Libia , que según la Alta Comisaria de Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , podría haber dejado ya miles de víctimas , sean llevados ante el Tribunal Penal Internacional ( TPI ) .
Para Lavrov , la comunidad internacional debe centrarse en aplicar las sanciones que ya se aprobaron el pasado sábado , como son la congelación de los bienes de Gadafi y el embargo de armas a Libia .
El Consejo de Seguridad de la ONU pidió el pasado 26 de febrero al fiscal de la CPI que abriese una investigación sobre posibles crímenes de guerra , tan solo dos semanas después del inicio de las revueltas .
El Gobierno chino apoyó , el pasado 26 de febrero , sanciones económicas contra el régimen de Muamar el Gadafi pero lo que no quiere es implicarse militarmente en el conflicto libio .
--------------------------------
2011-02-27
Al Zawiya , situada a unos 50 kilómetros al oeste de Trípoli , cayó ayer en manos de la oposición , pero las tropas de Kaddafi intentarán recuperarla , informó Al Yazira .
Ayer , los opositores al régimen anunciaron la formación del Consejo Nacional Libio , un organismo con sede en Benghazi , segunda ciudad del país , que no será un gobierno interino , pero que sí se convertirá en la cara visible de la revolución contra el régimen .
--------------------------------
2011-02-28
En tanto , la Unión Europea ( UE ) aprobó un paquete de sanciones contra el régimen de Kaddafi que incluyen la prohibición de la entrada del líder y una veintena de sus colaboradores en territorio comunitario , además del congelamiento de sus cuentas bancarias , informó la agencia de noticias ANSA .
La secretaria de Estado , Hillary Clinton , aseguró en Ginebra que el movimiento " no se relaciona con ninguna acción militar inminente " y que su objetivo es responder más rápidamente a las diversas opciones que se manejan diplomáticamente ante la grave crisis política que azota al país .
Según la BBC , en tanto la televisión estatal libia difunde un clip en el que grupos seguidores de Kaddafi llaman a " establecer una iniciativa de diálogo significativo que traiga estabilidad y seguridad en todas las ciudades libias , garantice el retorno a una vida normal , e impida injerencias extranjeras en los asuntos internos " .
La jefa de la diplomacia estadounidense dijo que Kaddafi está usando " mercenarios y matones " para contrarrestar las manifestaciones de los opositores , por cuanto debe ser llevado ante la Justicia " , informó la agencia alemana de noticias DPA .
--------------------------------
2011-03-01
Aunque en marzo , cuando los aliados impusieron la zona de exclusión aérea , el régimen evitó los primeros bombardeos utilizando escudos humanos .
Menciona el comandante varios párrafos pronunciados por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra .
Sin embargo , desde hace dos meses , el acceso a Misurata , la tercera más poblada de Libia , está cortado por las tropas de Gadafi , mientras el puerto es el único punto de contacto de la ciudad con el exterior .
Respondiendo a las dudas y suspicacias surgidas entre la comunidad internacional , Estados Unidos aclaró ayer , para que nadie se llame a engaño , que la declaración de una zona de exclusión aérea sobre Libia es una acción de guerra que exige bombardeos sobre determinadas posiciones y el uso de abundante material militar , incluidos aviones y barcos .
--------------------------------
2011-03-02
Está agonizando el imperio , esas son las muestras , azusan a los pueblos en la creencia de poder aprovecharse , pero su cuenta es regresiva , se han quedado sin argumentos , es clarísimo que están tirando para cualquier lugar sin dirección definida , se fueron a bolina , no pudieron con Irán , tampoco con Korea , se les fue de la mano Egipto , no pueden apoyar a Israel , que se les está quedando solito en una zona muy peligrosa , su economía no levanta y tiene perdida la competencia con otras que emergen aplastándolos sin remedio , en fin la suerte está echada , a esperar que muera y ojalá no se demore más de lo que hace falta , todos estamos envueltos .
La bencina de tu carro huele a sangre inocente y esta teñida de concho vino .
China ha enviado barcos y aviones para evacuar a más de 30.000 nacionales de Libia .
Interesantisimo articulo de Maclean 's actualiazado hoy con los sucesos en Libia .
--------------------------------
2011-03-03
" A las pocas horas de publicarse este despacho , dos de los principales órganos de prensa de Estados Unidos , The New York Times y The Washington Post , se apresuraron en ofrecer nuevas versiones sobre el tema , de lo cual informa la agencia DPA al día siguiente 1º de marzo : " La oposición libia podría solicitar que Occidente bombardee desde el aire posiciones estratégicas de las fuerzas fieles al presidente Muamar al Gadafi , informa hoy la prensa estadounidense .
Ocampo inició sus trabajos el 3 de marzo y concluyó en una comparecencia reciente ante el organismo de Naciones Unidas que las pruebas muestran que Gadafi conocia un plan para reprimir por todos los medios las manifestaciones de febrero , " incluyendo la violencia extrema y las matanzas " .
Mañana sera demasiado tarde , porque el desastre de la ingerencia militar de la OTAN ya esta en ejecucion sobre Libia .
Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica este jueves la prensa lusa .
--------------------------------
2011-03-04
El otro foco de enfrentamientos entre policía y manifestantes se encuentra en el barrio oriental de Tajoura , importante núcleo de los opositores .
Al menos 14 camionetas de las fuerzas de seguridad han entrado en la plaza Verde de Trípoli para dispersar a los que protestan contra Gadafi .
La prensa solo ha podido salir a la calle en autobuses gubernamentales que les han llevado a puntos seleccionados previamente por las autoridades .
El Pacto de Toledo estudiará despenalizar la pensión con 40 o más años cotizados Ayuso defiende su cartilla covid de cara a optar a un futuro empleo El precio de la vivienda en los pueblos gana fuerza ante el teletrabajo
--------------------------------
2011-03-06
Esa intervención militar ya fue descartada por Juppé el domingo : " Tendría efectos negativos .
6 de marzo : Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación .
* Este artículo apareció en la edición impresa del Domingo , 13 de marzo de 2011
--------------------------------
2011-03-09
No es de juego la situación , pero está faltando inteligencia .
Como dijo KRS One , " nunca renuncies a tu pistola .
Es importante recordarlo para los que carecen de memoria histórica .
En un principio el Gobierno de Estados Unidos sospechó de Irán , como represalia por la muerte de 290 personas por el derribo de un Airbus de su línea estatal .
--------------------------------
2011-03-10
LOS AVIONES DE GADAFI EXTIENDEN LOS BOMBARDEOS A VARIAS CIUDADES DEL ESTE LIBIO Los cazas atacan Ras Lanuf y Brega.-Las tropas del régimen se hacen con el control de la estratégica Zauiya tras someterla a un brutal asedio por tierra y aire AGENCIAS - Ras Lanuf - 10/03/2011 La ofensiva de las tropas leales a Muamar el Gadafi en el este de Libia está poniendo contra las cuerdas a los alzados .
El maximo dirigente de la Alianza Atlantica ha realizado estas declaraciones en el transcurso del encuentro que ha mantenido con diecisiete periodistas de los países miembros de la Alianza , previo a la cumbre que mañana comienza en Bruselas de los ministros de Defensa de la OTAN .
Entre tanto , el anuncio del jefe de la diplomacia italiana , Franco Frattini , de que el régimen de Gadafi enviaba emisarios a Europa " para explicar la posición del Gobierno libio " sorprendió también en Bruselas , donde al caer la noche solo se tenía conocimiento de la llegada de un mensajero a Lisboa , informa Ricardo Martínez de Rituerto .
Pero altos funcionarios estadounidenses han señalado , como indicó Clinton el jueves , que una zona de exclusión aérea sería relativamente ineficaz , porque la mayoría de las muertes en Libia se han realizado por fuerzas terrestres y helicópteros de bajo vuelo .
--------------------------------
2011-03-11
No se harán visibles aquellos que sean denigrantes , ofensivos , difamatorios , que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social .
Al dar su testimonio ante el Congreso legislativo , la secretaria de Estado ( canciller ) estadounidense , Hillary Rodham Clinton , anunció que se reuniría con líderes rebeldes cuando viaje a Francia , Túnez y Egipto la próxima semana .
Se han publicado 3 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios .
Si tu eres gacela(Libia ) que haces en tratos con leopardo(EUA , Europa ) , cuando este la abrazó con su pata garrada por encima de su hombro , entrecerraba sus ojos imaginando la carne suave y roja que palpitaba por debajo .
--------------------------------
2011-03-12
La relación de fuerzas es favorable a Gadafi , porque , entre otras cosas , cuenta con una aviación que bombardea a los rebeldes .
Si el país volviese a la calma , las exportaciones no podrían reanudarse al nivel anterior porque algunos terminales han sido dañados o destruidos .
No parece , sin embargo , que pueda derrotar la rebelión ni que esta pueda tampoco montar una ofensiva sobre Trípoli .
Libia es un país compuesto de tres grandes regiones -la ubicada en el este se denomina Cirenaica- que fueron federadas por el colonizador italiano .
--------------------------------
2011-03-14
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional , como estipula la Ley de la Defensa Nacional .
Bombardeado el palacio de Gadafi Los ataques de las fuerzas de la coalición internacional destruyeron un edificio situado dentro del palacio de Muamar al Gadafi de Bab el Azizia en Trípoli , afirmó este lunes la televisión estatal libia , que mostró imágenes del complejo dañado .
Según el ministro belga de Defensa , Pieter De Crem los f-16 podrían participar desde este lunes en la operación militar internacional contra Libia .
14 de marzo : El Ejército libio controla Zauiya , Brega y Ras Lanuf , y sigue su avance para intentar tomar la ciudad clave de Ajdabiya , antes de tomar Bengasi .
--------------------------------
2011-03-15
--------------------------------
2011-03-17
Los patrocinadores de esta resolución del Consejo de Seguridad confían , por tanto , en que no sean necesarios esos pasos extremos , en que esta sola demostración de la determinación de la comunidad internacional sirva para liquidar a Gadafi .
El organismo sí que ha acordado mantener la reunió ya prevista para este jueves .
Un funcionario del Departamento de Defensa ha adelantado este jueves que se han elaborado planes militares que incluyen acciones " más agresivas que la mera demostración de fuerza " .
Una vez aprobado el texto es preciso saber , por tanto , quiénes van a apretar el gatillo y con qué energía .
--------------------------------
2011-03-18
Intervención en Libia Zapatero anuncia que España se unirá al ataque a Gadafi Vídeo : Atlas | Foto : Efe Efe | Madrid
Zapatero ha dicho estar " dispuesto " a comparecer él mismo ante el Pleno del Congreso " dado el alcance " de la resolución .
El jefe del Ejecutivo ha informado de que España ofrecerá a la OTAN medios navales y aéreos y dará permiso a Estados Unidos para el uso de las bases aéreas de Rota y Morón .
Sobre el despliegue de medios militares , Zapatero , además de con Rajoy , ha hablado con el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores del Congreso y portavoz de CiU , Josep Antoni Duran Lleida .
--------------------------------
2011-03-19
" Estamos unidos en la posición de que la guerra debe terminar " , ha dicho Merkel .
" De manera responsable y eficaz , debemos tomar nota de esta nueva evolución y coordinar mejor nuestros esfuerzos con todos nuestros socios y todas las partes implicadas para llegar a un arreglo rápido de esta crisis " , consideró Abdelaziz en su alocución inaugural .
El sábado 19 de marzo , 17 países se reunieron en la Cumbre de París , convocada por el presidente de Francia Nicolas Sarkozy , para preparar todo el operativo militar .
El comandante de la Sexta Flota de los Estados Unidos en Europa , el vicealmirante Harry B. Harris Jr .
--------------------------------
2011-03-20
La Unión Europea ha acordado un embargo de armas y la congelación de los bienes de Gadafi .
Según los rebeldes , el número de muertos desde el inicio de la revuelta supera ya los 8.000 .
El fiscal de La Haya ha confirmado que investigará posibles crímenes de guerra en las revueltas libias .
¿ Cuál es el objetivo de la 2ª Fase de la ofensiva de la coalición ?
--------------------------------
2011-03-21
El primer ministro británico , David Cameron , quiere que la Alianza asuma cuanto antes el liderazgo de Amanecer de la Odisea , mientras los franceses , aparentemente celosos de su protagonismo , ofrecen sólo un papel subsidiario para la Alianza .
En principio , cuenta con el apoyo del PP , el principal grupo de la oposición .
" Si la OTAN no asume rápidamente la coordinación de las operaciones militares tendremos que plantearnos que Italia asuma la responsabilidad de sus propias bases " .
" No es la OTAN la que ha tomado la iniciativa .
--------------------------------
2011-03-22
Sin embargo , parte de la burguesía libia , bajo la influencia del nacionalismo árabe que se estaba desarrollando en El Cairo , quería que Libia formase parte de Egipto .
La región podría escapar al control de Estados Unidos .
Nacionalizó el petróleo libio , lo que enfureció mucho a los imperialistas .
Pero para dar una visión completa es necesario hablar de que el Coronel era anti - comunista .
--------------------------------
2011-03-24
El ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé , afirmó hoy que los ataques aéreos de la coalición internacional en Libia probablemente continuén durante " días o semanas " pero " no durante meses " y que ya es hora de comenzar a pensar sobre cómo organizar la paz en el país norteafricano .
24 de marzo : Los ataques aéreos de los aliados sobre las tropas de Gadafi en Misrata lograron parar la ofensiva de la artillería contra los rebeldes que resisten un asedio de semanas .
Así lo dijo el ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé .
Hay muchas autoridades tradicionales en Libia " , señaló el ministro galo de Exteriores .
--------------------------------
2011-03-25
Es el Consejo de Seguridad de la ONU el que ha dado la autorización , a unos países que se han declarado dispuestos a asumir la responsabilidad , de intervenir para proteger a unas poblaciones civiles amenazadas por unas fuerzas de destrucción militar incomparablemente más potentes .
Actualmente , Francia afirma que unos parientes de Gadafi estarían dispuestos a abandonarle , cosa que abriría una posible vía de negociaciones .
Sobre este asunto , hay que decir que Francia tiene toda la razón ; hacer participar a la OTAN es mandar una muy mala señal a la opinión pública árabe y , tarde o temprano , puede actuar contra la escalada de las luchas democráticas .
Eso no es secundario , puesto que las masas se sublevan en el mundo árabe no contra unos regímenes que son la expresión de la voluntad popular , sino contra unos poderes que violan sistemáticamente su derecho a elegir democráticamente su destino .
--------------------------------
2011-03-29
El edificio es un rascacielos de 22 plantas ubicado frente a los cuarteles generales de Naciones Unidas en Nueva York , en la primera Avenida y la calle 45 del este de la ciudad , y que ha sido diseñado respondiendo a los máximos niveles de seguridad por la firma de arquitectos Gwathmey Siegel and Associates .
No puedo pensar en una mejor forma de honrarle por todo lo que hizo por Estados Unidos " , dijo Obama para cerrar ese acto en el que estuvieron presentes los familiares de Brown y la embajadora Susan Rice .
Además de inaugurar la nueva sede de la misión diplomática estadounidense ante Naciones Unidas , Obama participará en dos eventos para recaudar fondos en favor del Comité Demócrata Nacional en el barrio neoyorquino de Harlem en el que se espera recaudar 1,5 millones de dólares .
Eso es lo que significa ser unas Naciones Unidas " , indicó el presidente al tiempo que se refirió a que " hay que estar preparados para tomar todas las medidas necesarias para respetar la paz y la seguridad internacional y proteger a gente inocente " .
--------------------------------
2011-03-30
Además , a medida que la perspectiva de una matanza de civiles se aleja , aumenta la consciencia sobre el coste de la operación en un trasfondo de crisis económica .
¿ Qué permite ahora hacer la resolución de la ONU ?
" El embargo parece que cubre a todos los que están en conflicto , por lo que no se puede dar armas a los rebeldes " , considera Philippe Sands en declaraciones a The Guardian .
" El intento de unir las dos resoluciones para justificar armar a los rebeldes parece una interpretación imaginativa de Estados Unidos .
--------------------------------
2011-03-31
Desde el pasado 31 de marzo , cuando la OTAN asumió el mando de la operación en Libia , sus aviones han realizados cinco mil 822 vuelos sobre territorio libio , incluidos dos mil 326 de combate .
31 de marzo : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra .
--------------------------------
2011-04-01
Entre tantos escritos encontre la revista canadiense Maclean 's de Abril 28,1986 con la foto de Khadafy en su portada " The Fury of Khadafy" .
1 de abril : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan .
En abril , una operación aérea de la OTAN , de la que Gadafi salió ileso , dejó tres muertos .
--------------------------------
2011-04-05
El 5 de abril , una discoteca en Berlín Occidental , frecuentada por soldados de Estados Unidos , fue víctima de explosivos plásticos , en el que tres personas murieron , dos de ellas militares norteamericanos y muchos fueron heridos .
5 de abril : Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego .
--------------------------------
2011-04-09
Si en definitiva , el texto aprobado por el Consejo de Seguridad de la ONU permite « todas las medidas necesarias » para proteger a la población civil , cada uno de estos mandatarios hace su propia lectura , y olvidan los postulados que hablan de cero violación de la independencia y de la soberanía de la Jamahiriya .
Paradojas de la hipocresía ¿ Por qué si tanto les preocupa la « democracia » , EE.UU .
Luego de la explosión , las partículas de uranio empobrecido pueden alojarse en los pulmones u otros órganos durante años y causar daños renales y cromosómicos , cáncer , trastornos en la piel y neurocognitivos .
Por ello , Washington consideró a Libia y a su líder como enemigos y terroristas , y por tanto fueron punto de mira de la Agencia Central de Inteligencia ( CIA ) durante el período de la guerra fría .
--------------------------------
2011-04-25
25 de abril : Los bombardeos de la Alianza causan al menos 30 muertos y más de cien heridos en Misrata .
--------------------------------
2011-04-28
28 de abril : Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez .
--------------------------------
2011-05-01
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
En mayo se había vuelto a incluir a Libia en la lista de Estados patrocinadores del terrorismo , aunque , en enero , el presidente George W. Bush no había mencionado al país africano en su célebre discurso sobre los integrantes del " eje del mal " .
--------------------------------
2011-05-16
El fiscal jefe de la CPI , Luis Moreno Ocampo , la había solicitado a los jueces el pasado 16 de mayo , tras concluir la investigación que pidió el Consejo de Seguridad de la ONU .
--------------------------------
2011-05-22
22 de mayo : La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton , inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi , mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes .
--------------------------------
2011-05-24
24 de mayo : La OTAN lanza la mayor ofensiva aérea en Trípoli , desde que empezó la operación aliada para proteger a la población libia .
--------------------------------
2011-06-01
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
--------------------------------
2011-06-08
8 de junio : Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según Amnistía Internacional , pueden constituir crímenes de guerra .
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
--------------------------------
2011-07-28
28 de julio : Reino Unido reconoce al Consejo Nacional de Transición ( CNT ) como " única autoridad gubernamental " de Libia y decide expulsar de su territorio a los actuales representantes diplomáticos del Gobierno de Muamar el Gadafi .
--------------------------------
2011-07-29
29 de julio : El misterioso asesinato , el jueves , del general Abdel Fatah Yunis , jefe militar de la rebelión libia , pone contra las cuerdas a las autoridades rebeldes .
--------------------------------
