2011-02-01
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
--------------------------------
2011-02-15
En la lectura de la decisión , la jueza ha especificado que " hay base suficiente " para creer que Gadafi y su hijo cometieron asesinatos y persecuciones , entendidos como crímenes de lesa humanidad , " especialmente en Trípoli , Bengasi y Misrata " , entre el " 15 de febrero de 2011 y al menos el 28 de febrero de 2011 " .
En el caso de Al Senusi , " hay base suficiente " para creer que esos crímenes , de los que el cuñado de Gadafi habría sido un " ejecutor indirecto " , se cometieron bajo su responsabilidad de mando " especialmente en Bengasi entre el 15 de febrero de 2011 y al menos el 20 de febrero de 2011 " .
--------------------------------
2011-02-16
16 de febrero : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi .
--------------------------------
2011-02-17
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
Previamente , el embajador ha pedido un minuto de silencio " en memoria de los mártires de la revolución del 17 de febrero " , día que comenzaron las revueltas contra el régimen de Muanmar El Gadafi , petición que el resto de representantes diplomáticos cumplió Denuncia de la ONU Pese a esta iniciativa , de la que aún no se conocen reacciones , la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos , Navi Pillay , ha revelado que la violencia con la que el Gobierno está respondiendo a la rebelión civil va en aumento y ha mencionado " noticias de matanzas , detenciones arbitrarias y torturas " de los manifestantes .
--------------------------------
2011-02-18
Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero .
--------------------------------
2011-02-19
19 de febrero : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 .
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
--------------------------------
2011-02-21
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
--------------------------------
2011-02-22
De acuerdo con Al Jazeera y la BBC , el 22 de Febrero el gobierno Libio realizó ataques aéreos sobre Benghazi -la ciudad más grande del país- y en la capital Trípoli .
22 de febrero : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar .
--------------------------------
2011-02-23
González pagó un precio en imagen por su encuentro con Gadafi .
La esposa y los hijos del coronel también viajaron a Mallorca .
Su séquito grababa en vídeo a los periodistas congregados , para amedrentarlos .
El formidable despliegue de seguridad se entretuvo velando los carretes de Torrelló , el fotógrafo de este diario que desafió la integridad del régimen captando imágenes del voluminoso equipaje que desplazaba el líder libio .
--------------------------------
2011-02-25
Por su parte , y antes de que se produzca la resolución , el embajador libio ante el Consejo de Derechos Humanos de Naciones Unidas , Ibrahim A.E. Aldredi , ha abandonado este mismo viernes su lealtad al régimen de Muanmar el Gadafi y se ha proclamado " representante del pueblo libio " .
" Las fuerzas libias están atacando a manifestantes y transeúntes , bloqueando barrios y disparando desde los techos .
También bloquean ambulancias para que los heridos o muertos sean abandonados en las calles " , ha relatado la alta comisionada en su intervención .
No tenemos certitud sobre el número de víctimas pero todo indica que son varios centenares .
--------------------------------
2011-02-26
El Gobierno chino apoyó , el pasado 26 de febrero , sanciones económicas contra el régimen de Muamar el Gadafi pero lo que no quiere es implicarse militarmente en el conflicto libio .
El sábado , el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó también por unanimidad que los actos violentos en Libia , que según la Alta Comisaria de Derechos Humanos de la ONU , Navi Pillay , podría haber dejado ya miles de víctimas , sean llevados ante el Tribunal Penal Internacional ( TPI ) .
El Consejo de Seguridad de la ONU pidió el pasado 26 de febrero al fiscal de la CPI que abriese una investigación sobre posibles crímenes de guerra , tan solo dos semanas después del inicio de las revueltas .
Para Lavrov , la comunidad internacional debe centrarse en aplicar las sanciones que ya se aprobaron el pasado sábado , como son la congelación de los bienes de Gadafi y el embargo de armas a Libia .
--------------------------------
2011-02-27
Al Zawiya , situada a unos 50 kilómetros al oeste de Trípoli , cayó ayer en manos de la oposición , pero las tropas de Kaddafi intentarán recuperarla , informó Al Yazira .
Ayer , los opositores al régimen anunciaron la formación del Consejo Nacional Libio , un organismo con sede en Benghazi , segunda ciudad del país , que no será un gobierno interino , pero que sí se convertirá en la cara visible de la revolución contra el régimen .
--------------------------------
2011-02-28
No obstante , varias agencias internacionales informaron hoy que el libio , por ahora confinado en Trípoli , encargó al jefe del servicio de Inteligencia exterior que dialogue con los líderes del este del país , epicentro de las protestas en su contra .
28 de febrero : La oposición civil forja una coalición revolucionaria para la transición .
Fuentes opositoras informaron que los manifestantes contrarios a Kaddafi consiguieron derribar un helicóptero militar en esta localidad .
Los 27 socios europeos establecieron asimismo un embargo armamentístico al país africano y la prohibición de venderle material policial o tecnología de seguridad susceptible de ser empleado para reprimir a los manifestantes .
--------------------------------
2011-03-01
Menciona el comandante varios párrafos pronunciados por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra .
Aunque en marzo , cuando los aliados impusieron la zona de exclusión aérea , el régimen evitó los primeros bombardeos utilizando escudos humanos .
Cuando yo estuve allí , a principios de marzo , se hablaba de instructores británicos entrenando a los rebeldes , aunque ningún periodista ha podido confirmar esa información .
Mucha gente honesta creé todo lo que le dicen de la desinformación es increible como atacan , vociferan el problema de Libia sin analizar el problema no decian que eran estudiantes que si el internet ect , ect y esas armas de los rebeldes de donde salieron?,quien ataca a Libia en verdad , que hay detras de todo esto?,hablan de genocidio y ayer aviones de la OTAN bombardean una Aldea de Aganistan matan 9 civiles y piden disculpas de que estamos hablando , sólo un FIDEL puede orientarnos como lo hace .
--------------------------------
2011-03-02
posiciona sus fuerzas militares frente a Libia " por si es necesario "
Un Novel de la Paz no le alcanzaría para premiarlo con toda justeza .
Sin embargo , los jefes del ejército ruso dicen que han estado vigilando desde el espacio y que las fotografías cuentan una historia diferente .
Un líder opositor asegura que Gadafi controla solo un 15 por ciento de Libia El hijo de Gadafi reconoce " errores " y cree en la necesidad de una " negociación amistosa " " Gadafi es un perro herido que no va a dar marcha atrás y va a hacer mucho daño al pueblo
--------------------------------
2011-03-03
" A las pocas horas de publicarse este despacho , dos de los principales órganos de prensa de Estados Unidos , The New York Times y The Washington Post , se apresuraron en ofrecer nuevas versiones sobre el tema , de lo cual informa la agencia DPA al día siguiente 1º de marzo : " La oposición libia podría solicitar que Occidente bombardee desde el aire posiciones estratégicas de las fuerzas fieles al presidente Muamar al Gadafi , informa hoy la prensa estadounidense .
Ocampo inició sus trabajos el 3 de marzo y concluyó en una comparecencia reciente ante el organismo de Naciones Unidas que las pruebas muestran que Gadafi conocia un plan para reprimir por todos los medios las manifestaciones de febrero , " incluyendo la violencia extrema y las matanzas " .
Mañana sera demasiado tarde , porque el desastre de la ingerencia militar de la OTAN ya esta en ejecucion sobre Libia .
Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica este jueves la prensa lusa .
--------------------------------
2011-03-04
Los manifestantes en Trípoli , la capital , no se han concentrado solo en un punto ante el temor de que las milicias de Gadafi pudieran perpetrar una matanza contra ellos .
4 de marzo : Interpol lanza una alerta global para impedir que Gadafi viaje o mueva sus bienes .
A los periodistas invitados a Trípoli por el propio Gobierno de Gadafi esta mañana se les ha prohibido salir del hotel para informar en la calle , con el pretexto de que su presencia podía desatar disturbios .
Incluso , en Sirte , ciudad natal del mandatario libio , hay prevista una marcha de vehículos que proceden del este del país .
--------------------------------
2011-03-06
Esa intervención militar ya fue descartada por Juppé el domingo : " Tendría efectos negativos .
6 de marzo : Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación .
* Este artículo apareció en la edición impresa del Domingo , 13 de marzo de 2011
--------------------------------
2011-03-09
En sus filas militó , fue el único partido , muy jóven el eterno " Comandante en Jefe " , cuyas batallas no es posible enumerarlas sino contarlas por años de luchas ( más de 52 ) , sobre todo contra todos los que hoy mismo están intentando llevar la " Guerra siempre injusta " como es su costumbre , a cualquier rincón del Mundo y no precisamente " oscuro " , donde han hecho redoblar los " Tambores " DISCULPEN VELOCIDAD DE ENVÍOS GADAFI LANZA UNA OFENSIVA DIPLOMÁTICA Un emisario de Trípoli lleva a Lisboa un mensaje para los líderes de la UE - Un general libio se reúne en El Cairo con Tantaui , jefe de la junta militar J. M. MUÑOZ / F. RELEA - Bengasi / Lisboa - 10/03/2011 Sin ceder un ápice y encastillado en su cerrazón , Muamar el Gadafi también maniobra en el terreno diplomático .
Parece que gadaffi se confio mucho del ' Oeste ' y ahora esta pagando .
Y nuestra seguridad requerirá que estemos listos para el ataque preventivo cuando sea necesario defender nuestra libertad y [ ...
Delegaciones libias comenzaron a ser invitadas a reuniones intereuropeas .
--------------------------------
2011-03-10
LOS AVIONES DE GADAFI EXTIENDEN LOS BOMBARDEOS A VARIAS CIUDADES DEL ESTE LIBIO Los cazas atacan Ras Lanuf y Brega.-Las tropas del régimen se hacen con el control de la estratégica Zauiya tras someterla a un brutal asedio por tierra y aire AGENCIAS - Ras Lanuf - 10/03/2011 La ofensiva de las tropas leales a Muamar el Gadafi en el este de Libia está poniendo contra las cuerdas a los alzados .
Los rebeldes están en un momento difícil , dijo el jueves el director nacional de Inteligencia estadounidense , James Clapper , en una audiencia ante el Senado .
10 de marzo : La OTAN anuncia más despliegue naval y se prepara para una posible intervención .
Dicha reunión será preparatoria de la cumbre extraordinaria que la UE ha convocado sobre la crisis libia para mañana .
--------------------------------
2011-03-11
Si tu eres gacela(Libia ) que haces en tratos con leopardo(EUA , Europa ) , cuando este la abrazó con su pata garrada por encima de su hombro , entrecerraba sus ojos imaginando la carne suave y roja que palpitaba por debajo .
No descartó el envío de suministros a los rebeldes .
Francia y Portugal fueron esta semana los primeros gobiernos de Occidente en reconocer formalmente al rebelde Consejo Nacional como " representante legítimo del pueblo libio " .
* El blog de Jim Lobe sobre política exterior puede leerse en http://www.lobelog.com .
--------------------------------
2011-03-12
Como sus vecinos , Libia es un país árabe , musulmán suní en un 97 % .
Musa dijo tras la reunión que el Gobierno libio ha perdido la legitimidad por " los graves crímenes y violaciones " que ha cometido .
- ¿ En qué se parece y se diferencia Libia de Túnez y Egipto ?
Una parte de ellos intentará emigrar clandestinamente a Europa .
--------------------------------
2011-03-14
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional , como estipula la Ley de la Defensa Nacional .
Bombardeado el palacio de Gadafi Los ataques de las fuerzas de la coalición internacional destruyeron un edificio situado dentro del palacio de Muamar al Gadafi de Bab el Azizia en Trípoli , afirmó este lunes la televisión estatal libia , que mostró imágenes del complejo dañado .
14 de marzo : El Ejército libio controla Zauiya , Brega y Ras Lanuf , y sigue su avance para intentar tomar la ciudad clave de Ajdabiya , antes de tomar Bengasi .
Según el ministro belga de Defensa , Pieter De Crem los f-16 podrían participar desde este lunes en la operación militar internacional contra Libia .
--------------------------------
2011-03-15
Como pronto podría celebrarse el martes .
--------------------------------
2011-03-17
Alemania ha optado por esa opción porque ve " considerables daños y riesgos " en una acción militar en contra de Gadafi , por lo que su ministro de Exteriores ha afirmado en un comunicado que las tropas alemanas " no tomarán parte en una operación militar en Libia .
Una vez aprobado el texto es preciso saber , por tanto , quiénes van a apretar el gatillo y con qué energía .
Expertos militares norteamericanos han especulado en el pasado con el gran valor estratégico que en esta coyuntura podrían tener las bases norteamericanas en España .
El organismo sí que ha acordado mantener la reunió ya prevista para este jueves .
--------------------------------
2011-03-18
' Paso decisivo ' de la ONU Zapatero ha mostrado su satisfacción por el " paso decisivo " dado por la ONU con una resolución de " relevancia histórica " con el que este organismo " ha cumplido con su deber y marca una senda muy positiva para garantizar los derechos humanos , la protección de la población " y el respeto al derecho internacional .
Intervención en Libia Zapatero anuncia que España se unirá al ataque a Gadafi Vídeo : Atlas | Foto : Efe Efe | Madrid
Sobre estas decisiones , Zapatero ha informado al Rey y ha tenido varios contactos con el presidente del PP , Mariano Rajoy , para mantenerle al tanto .
Ante las actuales circunstancias , el presidente del Gobierno suspendió el viaje que tenía previsto a su ciudad natal , León , para los días de hoy y mañana .
--------------------------------
2011-03-19
Ya se conocen con más detalle los resultados de los ataques del sábado .
Rusia condena la intervención en Libia Rusia condenó que se esté preparando una operación internacional para actuar colectivamente en Libia contra el régimen de Muamar el Gadafi .
El despliegue de Gadafi Por su parte , Gadafi cuenta con nueve bases militares por todo el país ( tres de ellas en Trípoli , el resto en las ciudades de Misrata , Sirte , Ghadamis , Al Jufra , Sabha y Ghad ) .
España participará en esa misión con un avión cisterna -un Boeing 707- y cuatro aviones F-18 que realizarán patrullas aéreas .
--------------------------------
2011-03-20
El caos y la violencia se han extendido en Libia con un combate militar abierto entre los rebeldes libios y las tropas pro - Gadafi .
" Entonces dijimos que lo juzgaríamos por sus acciones , no por sus palabras , y eso es lo que haremos de nuevo " , ha indicado .
Sí ha detallado que participaran una operación humanitaria en la zona .
Una sería que haya un mando británico y francés .
--------------------------------
2011-03-21
Si Sadam Husein no se desarma plenamente , por la seguridad de nuestro pueblo y por la paz del mundo , lideraremos una coalición para desarmarle " .
" Su rol sería en un perímetro de apoyo " .
Una fragata y un buque acudieron a prestar ayuda hospitalaria a Basora .
" Nosotros calculamos el riesgo " , declaró en Bruselas , donde los Veintisiete debatieron sobre Libia .
--------------------------------
2011-03-22
Había sido fundada por Sayid Mohamed Ibn Ali como Senusi , un argelino que después de estudiar en su propio país y en Marruecos , fue a predicar su versión del Islam a Túnez y Libia .
Pero los imperialistas no querían que se formase una gran nación árabe .
Por otra parte , las tres regiones que se acababan de unir tenían una cultura y una Historia muy diferentes .
Entonces , ¿ cómo se explica lo que está ocurriendo en Libia ?
--------------------------------
2011-03-24
El ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé , afirmó hoy que los ataques aéreos de la coalición internacional en Libia probablemente continuén durante " días o semanas " pero " no durante meses " y que ya es hora de comenzar a pensar sobre cómo organizar la paz en el país norteafricano .
" La operación militar no está diseñada para durar mucho tiempo " , dijo Juppé a la prensa en París .
" Mientras tanto , los bombardeos continuarán el tiempo que sea necesario " , indicó Juppé , quien aseguró que los ataques aéreos se dirigen únicamente a objetivos militares , " a nada más " .
Hay muchas autoridades tradicionales en Libia " , señaló el ministro galo de Exteriores .
--------------------------------
2011-03-25
Eso no es secundario , puesto que las masas se sublevan en el mundo árabe no contra unos regímenes que son la expresión de la voluntad popular , sino contra unos poderes que violan sistemáticamente su derecho a elegir democráticamente su destino .
Hay que hacerlo todo , por último , para evitar una división de Libia , pero si esta solución acabara prevaleciendo , la ONU debería entonces imponer unas fuerzas de interposición .
Hay pues que hacer todo para ayudar a las fuerzas democráticas con el envío de armas y la transmisión de informaciones para permitirles avanzar sobre el terreno .
¡ Está claro que el destino de la democracia en el mundo árabe es la última preocupación de este señor ! Queda el problema de fondo : ¿ Cómo acabará esta intervención ?
--------------------------------
2011-03-29
No puedo pensar en una mejor forma de honrarle por todo lo que hizo por Estados Unidos " , dijo Obama para cerrar ese acto en el que estuvieron presentes los familiares de Brown y la embajadora Susan Rice .
El supermercado iraní Megasis abre sus puertas en Venezuela Page Six : Kim Kardashian y Kanye West ya hacen vidas separad ...
Eso es lo que significa ser unas Naciones Unidas " , indicó el presidente al tiempo que se refirió a que " hay que estar preparados para tomar todas las medidas necesarias para respetar la paz y la seguridad internacional y proteger a gente inocente " .
Previamente , estas resoluciones habían impuesto al régimen de Trípoli sanciones económicas y un embargo de armas .
--------------------------------
2011-03-30
Ésta es la población de Bengasi , la capital rebelde asediada por Gadafi .
Así , Estados Unidos ha reconocido que ya se ha gastado 550 millones de dólares en Libia , aunque una vez que se estabilice la situación espera que el coste se reduzca a solo unos 40 millones .
¿ Cuánto tiempo están dispuestos los aliados a aguantar ?
De su respuesta -que no aparece por ningún lado en el comunicado final de la cumbre de Londres- dependerá que la guerra en Libia se convierta en un éxito del nuevo orden mundial multilateral o un fracaso rotundo en un intento de intervenir en los asuntos internos de un pueblo soberano .
--------------------------------
2011-03-31
Desde el pasado 31 de marzo , cuando la OTAN asumió el mando de la operación en Libia , sus aviones han realizados cinco mil 822 vuelos sobre territorio libio , incluidos dos mil 326 de combate .
31 de marzo : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra .
--------------------------------
2011-04-01
Entre tantos escritos encontre la revista canadiense Maclean 's de Abril 28,1986 con la foto de Khadafy en su portada " The Fury of Khadafy" .
1 de abril : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan .
En abril , una operación aérea de la OTAN , de la que Gadafi salió ileso , dejó tres muertos .
--------------------------------
2011-04-05
El 5 de abril , una discoteca en Berlín Occidental , frecuentada por soldados de Estados Unidos , fue víctima de explosivos plásticos , en el que tres personas murieron , dos de ellas militares norteamericanos y muchos fueron heridos .
5 de abril : Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego .
--------------------------------
2011-04-09
Muchos medios de desinformación , los que multiplicaron rápido las presuntas « barbaridades » de Gaddafi , minimizan los reportes de muertes y ensalzan declaraciones desafortunadas como las de Hague para convencer de que realmente las potencias son las « heroínas » que buscan salvar al pueblo libio y concederle el camino « a la democracia » .
¿ Por qué si su propósito era proteger a vidas inocentes lanzaron sus bombardeos ?
En esos países ahora mismo se reprime a quienes exigen cambios políticos .
Por ser muy pesado ( 1,7 veces más denso que el plomo ) , el uranio empobrecido puede atravesar vehículos blindados y edificios .
--------------------------------
2011-04-25
25 de abril : Los bombardeos de la Alianza causan al menos 30 muertos y más de cien heridos en Misrata .
--------------------------------
2011-04-28
28 de abril : Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez .
--------------------------------
2011-05-01
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
En mayo se había vuelto a incluir a Libia en la lista de Estados patrocinadores del terrorismo , aunque , en enero , el presidente George W. Bush no había mencionado al país africano en su célebre discurso sobre los integrantes del " eje del mal " .
--------------------------------
2011-05-16
El fiscal jefe de la CPI , Luis Moreno Ocampo , la había solicitado a los jueces el pasado 16 de mayo , tras concluir la investigación que pidió el Consejo de Seguridad de la ONU .
--------------------------------
2011-05-22
22 de mayo : La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton , inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi , mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes .
--------------------------------
2011-05-24
24 de mayo : La OTAN lanza la mayor ofensiva aérea en Trípoli , desde que empezó la operación aliada para proteger a la población libia .
--------------------------------
2011-06-01
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
--------------------------------
2011-06-08
8 de junio : Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según Amnistía Internacional , pueden constituir crímenes de guerra .
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
--------------------------------
2011-07-28
28 de julio : Reino Unido reconoce al Consejo Nacional de Transición ( CNT ) como " única autoridad gubernamental " de Libia y decide expulsar de su territorio a los actuales representantes diplomáticos del Gobierno de Muamar el Gadafi .
--------------------------------
2011-07-29
29 de julio : El misterioso asesinato , el jueves , del general Abdel Fatah Yunis , jefe militar de la rebelión libia , pone contra las cuerdas a las autoridades rebeldes .
--------------------------------
