Пан Ги Мун считает неприемлемым уровень насилия в Сирии
Генсек констатирует, что применительно к тем обязательствам, которые содержатся в представленном спецпредставителем ООН и ЛАГ Кофи Аннаном плане из шести пунктов, общая ситуация в Сирии "остается исключительно серьезной", там царит "общая атмосфера напряженности, недоверия и страха". Имел место "лишь небольшой прогресс в некоторых вопросах", считает Пан Ги Мун.
"В стране продолжается кризис, который характеризуется регулярным насилием, ухудшающимися гуманитарными условиями, нарушениями прав человека и продолжающейся политической конфронтацией, - отмечается в документе. - Ежедневно по всей стране происходят кровавые инциденты, который ведут к гибели и ранениям большого числа людей, хотя, возможно, и на более низком уровне, чем это было перед 12 апреля 2012 года (в этот день в САР должно было вступить в силу всеобщее прекращение огня - прим.)".
Со своей стороны "власти сообщают о незаконном ввозе оружия через границу и другой преступной деятельности, включая убийства и похищения сотрудников сил безопасности", отмечается в документе.
Генсек ООН считает, что в САР сохраняются "неприемлемые уровни насилия и злоупотреблений", что является нарушением резолюции 2043 СБ ООН и плана Аннана. Он также обратился с призывом к внешним силам не поощрять стороны в Сирии к реализации их целей "посредством применения насилия". "Особенно важно, чтобы государства, имеющие влияние на стороны /в Сирии/, использовали его в наших общих целях", - заключил Пан Ги Мун.
В сирийском городе Эль-Хоула в результате обстрела погибли в пятницу 92 человека, в том числе 38 детей. Об этом сообщил глава миссии ООН по наблюдению за прекращением огня в Сирии /МООННС/ норвежский генерал Роберт Муд. Он назвал увиденное миротворцами "жестокой трагедией", подчеркнув, что "те, кто продолжают совершать подобные акты насилия, преследуют цель еще более дестабилизировать обстановку и столкнуть страну к гражданской войне".
Заявление норвежского генерала, сделанное на пресс- конференции в Дамаске, цитируют арабские телеканалы. Ооновцы побывали в районе конфликта в провинции Хомс и подтвердили, что обстрел был произведен из танковых орудий. Муд назвал использование тяжелых вооружений "неприемлемым и непропорциональным". "Тот, кто применяет их, должен понести ответственность", - подчеркнул он. По словам норвежца, "убийство беззащитных детей и мирных граждан должно быть остановлено".
Сообщение о гибели мирных жителей вызвало демонстрации протеста сторонников оппозиции в ряде сирийских городов. Эмигрантская группировка Сирийский национальный совет, базирующаяся в Стамбуле, призвала к срочному созыву Совета Безопасности ООН для осуждения "кровавой расправы" в Эль- Хоуле. В свою очередь, представитель так называемой Сирийской свободной армии заявил, что ее боевики "прекратят соблюдение перемирия, если Совбез не примет мер по защите гражданского населения".
Глава МИД Франции Лоран Фабиус выступил с осуждением "злодеяний, совершаемых против собственного народа президентом Сирии Башаром Асадом", упомянув, в частности, о гибели десятков гражданских лиц в результате проведенных накануне "бомбардировок" в городе Эль-Хоула. В распространенном в субботу коммюнике глава французской дипломатии подчеркнул, что "незамедлительно" намерен связаться с коллегами для согласования даты нового совещания "Группы друзей Сирии", которое должно пройти в ближайшее время в Париже.
Его коллега из Великобритании Уильям Хейг призвал международное сообщество решительно отреагировать на убийство более 90 мирных жителей в сирийском городе Эль- Хоула. «Наша первоочередная задача - выявить все масштабы ужасного преступления и обеспечить скорейшее привлечение к ответственности всех виновных за содеянное", - отметил глава британского внешнеполитического ведомства. "Мы намерены выступить с предложением о безотлагательном созыве в ближайшие дни заседания СБ ООН", - подчеркнул руководитель Форин офиса.
Как сообщают египетские СМИ, проигравший в первом туре президентских выборов в Египте кандидат Хамдин Саббахи намерен потребовать приостановки проведения второго тура из- за массовых нарушений. Об этом сообщают египетские СМИ. Сегодня адвокаты Саббахи подают жалобу в центризбирком на повсеместные фальсификации и манипуляции с голосами избирателей. О том, что "Братья-мусульмане" активно покупали голоса электората, написали все египетские СМИ. Также стало известно, что бюллетени, подданные в поддержку Саббахи, выбрасывались. Так, в провинции Кена к югу от Каира на тростниковом поле неподалеку от избирательного участка была обнаружена пачка листов с голосами в поддержку оппозиционного кандидата.
По итогам первого тура выборов, которые пока носят неофициальный характер, разница между исламистским кандидатом Мухаммедом Мурси и кадровым военным, бывшим премьер-министром Ахмедом Шафиком, которые заняли соответственно два первых места, составила менее процента. На третьем месте оказался насерист Хамдин Саббахи.
Тем временем, движение "Свободный фронт за мирные перемены" и ряд депутатов парламента выступили с инициативой, которая, по их мнению, позволить не допустить Шафика к власти. Они предложили Мурси, занявшему первое место, отказаться от дальнейшего участия в выборах в пользу Саббахи, что позволит последнему принять участие в перевыборах. В таком случае он получает реальные шансы на победу, поскольку не представляет ни исламистов, ни прежний режим и может устроить все общественно-политические силы Египта.
Что касается Ахмеда Шафика, против которого, несмотря на его успешные результаты в первом туре, ополчились очень многие, то он выступил на пресс-конференции, на которой пообещал, что возвращения к эпохе бывшего президента Хосни Мубарака не будет. "Мы начнем новую эру, возвращения назад не будет", - заявил он. Он также пообещал молодежи "вернуть революцию и ее достижения, которые были украдены".
"После войны борюсь уже за свою жизнь!" Бывшая медик ВСУ столкнулась один на один с тяжелой болезнью
Катерина Коршик верит, что снова удастся невозможное
Критическая ситуация с COVID-19 будет в октябре, карантин продлится весь 2021 год, – инфекционист
По его данным, на 1 сентября может ухудшиться ситуация в южных регионах
В Украине кардинально пересчитают выплаты: у кого заберут и сколько можно будет получить
Новшество коснется многих украинцев
COVID-19 заразились около 17,5 млн по всему миру: статистика на 31 июля. Постоянно обновляется
За сутки прибавилось более 280 тыс. зараженных
С 1 августа в Украине будут действовать новые правила адаптивного карантина: что изменится
Регионы страны будет разделены на зоны
Пациентам пересадили легкие после COVID-19: видео о рискованной операции
Коронавирус тяжелой формы полностью уничтожил их дыхательные органы
Соблюдение карантина в Украине и Германии: правила пишут, чтобы их соблюдать
Какая разница – Кучма или Кравчук?
Чашечка чая в Стамбуле: информация для туристов во время карантина
Ужасы ГУЛАГа глазами женщины
Cкандальное задержание вагнеровцев в Беларуси: в Минск стягивают военную технику
Одиночество: о чем молчат вслух
Втрати на фронті: що відбувається в ЗСУ після припинення вогню
Новости Крымнаша. #CrimeaIsUkraine: ми хочемо додому!
