Siria, continuano le proteste contro AssadCresce il numero delle vittime anti-regime
Migliaia di cittadini protestano in diverse città del Paese contro il regime. A Baida la polizia ha aperto il fuoco sulla folla, mentre ad Aleppo gli agenti hanno fatto irruzione in una moschea picchiando i fedeli raccolti in preghiera
Sarebbero più di ottanta le vittime degli scontri in Siria tra la polizia e i manifestanti anti-Assad. Questo il bilancio diffuso dall’emittente satellitare ‘Bbc‘, che cita fonti tra i dimostranti. “Abbiamo i nomi dei martiri. La loro morte è confermata”, scrive su Twitter Malath Aumran, attivista per i diritti umani. Ventidue manifestati risultano inoltre dispersi, come comunica Ammar Qurabi, capo dell’Organizzazione nazionale per i diritti umani in Siria. Diversa è la versione che riferisce l’agenzia di stampa ufficiale siriana Sana, secondo cui negli scontri ci sarebbero stati solo feriti e le forze di sicurezza avrebbero usato cannoni ad acqua e gas lacrimogeni “per evitare scontri tra manifestanti e cittadini, e per proteggere la proprietà pubblica”.
Subito dopo la preghiera islamica del venerdì, come promesso dagli oppositori, sono riprese le manifestazioni contro il regime del presidente Bashar al Assad. Diecimila siriani si sono riuniti a Salamiya, poco fuori Hama. Nella capitale, gli agenti hanno tentato di disperdere con i lacrimogeni i migliaia di manifestanti raccolti in una delle piazze del centro cittadino. A Baida, vicino Homs, secondo il racconto di alcuni testimoni, sulla folla è stato aperto il fuoco.
E si protesta anche ad  Aleppo, seconda città della Siria, a nord della capitale Damasco. Migliaia di cittadini sono confluiti verso la piazza centrale, Salah ad-Din – in italiano, Saladino -, mentre un numero imprecisato di agenti in borghese ha fatto irruzione nella moschea Amina della città, picchiando i fedeli riuniti nella sala di preghiera. Decine di manifestanti sarebbero poi stati arrestati ad al Bab, sobborgo di Aleppo.
Cortei anche a Qamshili, nord est del Paese, dove oltre 5mila persone sono partite dal piazzale della spianata della moschea per poi riversarsi nelle strade della città con le bandiere siriane e alcuni striscioni che chiedono misure contro la corruzione. Sulla costa, infine, è la città di Banias ad essere teatro di cortei e scontri tra manifestanti che chiedono la libertà dal regime di Assad e forze di sicurezza governative.
Non è servito quindi il gesto di distensione tentato dal presidente, che ieri ha firmato la revoca dello stato di emergenza, in vigore in Siria dal 1963, e alcuni provvedimenti come l’abolizione dei tribunali speciali e un decreto che prevede anche la possibilità di “manifestare pacificamente”. Promesse di progressive aperture erano inoltre arrivate da Assad, nonostante dall’inizio della rivolta, secondo alcune organizzazioni umanitarie, in Siria sarebbero morte almeno 240 persone.
Il Fatto Internazionale - Le notizie internazionali dalle principali capitali e il dossier di Mediapart
Sostieni ilfattoquotidiano.it: mai come in questo momento
abbiamo bisogno di te.

In queste settimane di pandemia noi giornalisti, se facciamo con coscienza il nostro lavoro,
svolgiamo un servizio pubblico. Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi
di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti: notizie, approfondimenti esclusivi,
interviste agli esperti, inchieste, video e tanto altro. Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico.
La pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre dei ricavi limitati.
Non in linea con il boom di accessi. Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci.
Di darci un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana,
fondamentale per il nostro lavoro.
Diventate utenti sostenitori cliccando qui.
Grazie
Peter Gomez
GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE.
Ora però siamo noi ad aver bisogno di te.
Perché il nostro lavoro ha un costo.
Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti ogni giorno.
Ma la pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre ricavi limitati.
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it.
Per questo ti chiedo di sostenerci, con un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana.
Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro. Dacci una mano!
Diventa utente sostenitore!
Peter Gomez
Bil’in, scontri tra manifestanti ed esercito, feriti e lanci di lacrimogeni
Diario dalla Palestina 3 – La movida
Gentile lettore, la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9, i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore, il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana. Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito. È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito (in particolare punti 3 e 5): evitare gli insulti, le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione. I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati, ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list (vedere il punto 3 della nostra policy). Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli. Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico
“Manutenzioni? Più passava il tempo meno facevamo, così distribuiamo più utili. La famiglia era contenta”. Autostrade, così parlava il braccio destro dei Benetton
Gentiloni: “Possibile prorogare la sospensione del Patto di stabilità anche nel 2022”. Lagarde: “C’è rischio di effetto domino nei fallimenti”
Discoteche in Sardegna, il Cts disse no alla riapertura decisa dalla Regione a cavallo di Ferragosto
© 2009 - 2020 SEIF S.p.A. - C.F. e P.IVA 10460121006
// INIT FB Pixel when global var initADV is set to true or when global event gdpr-initADV GETS FIRED
var loadAsyncFB = function(){
!function (f, b, e, v, n, t, s) {
if (f.fbq)
return;
n = f.fbq = function () {
n.callMethod ?
n.callMethod.apply(n, arguments) : n.queue.push(arguments)
};
if (!f._fbq)
f._fbq = n;
n.push = n;
n.loaded = !0;
n.version = '2.0';
n.queue = [];
t = b.createElement(e);
t.async = !0;
t.src = v;
s = b.getElementsByTagName(e)[0];
s.parentNode.insertBefore(t, s)
}(window, document, 'script', '//connect.facebook.net/it_IT/fbevents.js');
if(window.gdprConsent){
fbq('consent', 'grant');
console.log('FB granted');
} else {
console.log('FB revoked');
fbq('consent', 'revoke');
}
fbq('init', '849436161755080');
fbq('track', 'PageView');
}
if(window.initADV){
loadAsyncFB();
} else {
document.addEventListener('gdpr-initADV', loadAsyncFB, false);
}
