В различных районах Багдада найдены тела 47 убитыхВ разных районах столицы Ирака Багдада обнаружены тела сорока семи убитых. Все погибшие имеют огнестрельные ранения в грудь или голову, на всех - следы пыток. Опознать тела невозможно.Как сообщает ВВС, большинство из погибших, судя по всему, стали жертвами межрелигиозной вражды, однако некоторые из них могли быть убиты уголовными бандами. За последние пять дней в иракской столице обнаружено 176 тел.В субботу также стало известно, что накануне в Ираке погиб американский солдат - он был убит в результате взрыва бомбы, заложенной у дороги.С марта 2003 года, когда международные силы во главе с США начали военные действия в Ираке, погибли около 2700 американских солдат. 