Абу Мусаб Аль-ЗаркавиAbu Musab Al-Zarkavi
ИракДата смерти: 07.06.2006 годаИрак

			Гражданство: Ирак
Биография
главарь террористической группировки "Ат-Таухид валь-Джихад" одной из ячеек "Аль-Каиды", убит 7 июня 2006











07.09.2007Абу Мусаб Аль-Заркави родился 38 лет назад в лагере палестинских беженцев в Иордании. Настоящее его имя, по информации арабской газеты «Аль-Хайат», Фадыль Нидаль Аль-Халяила. Иорданские спецслужбы в 1999 году хотели судить Аль-Заркави за планы взорвать туристические объекты в королевстве. Его приговорили к 15 годам, но... заочно, так как к концу следствия он уже исчез из страны.Потом он объявился в Афганистане, где был ранен в 2001 году в ногу в ходе американских бомбежек. Был переправлен в Иран, а потом якобы в Ирак, где ему ампутировали пораженную ногу. Как явствует из книги больничных пациентов, до августа прошлого года Аль-Заркави находился в Багдаде и его окрестностях. Это стало известно иорданским властям, которые потребовали его выдачи. Иорданские спецслужбы предоставили информацию об Аль-Заркави американским коллегам.Дабы избежать выдачи, Аль-Заркави, вероятно, подался в бега и по сей день скрывается на севере Ирака, на территории курдских сепаратистов, которые, кстати, находятся под защитой Великобритании и США. Как раз там, вне зоны контроля Саддама, действует группа исламских фанатиков «Ансар Аль-Ислам» («Сторонники Ислама»), выдачи которых для суда требует от курдов, самое забавное, сам Саддам. Лидер организации мулла Грегар (на снимке), между прочим, живет в эмиграции в Осло и отрицает связи с Саддамом. В эти дни норвежские спецслужбы при участии ЦРУ активно допрашивают муллу Грегара и убеждают дать показания против Хусейна.По версии спецслужб США, Аль-Заркави контролирует склады смертельных ядов – рицина и сибирской язвы. Опыты с «химией» он проводил еще в Афганистане на собачках (пленку с этими кадрами ЦРУ демонстрировало ранее). Еще Аль-Заркави был связан с террористами из «спящих ячеек», арестованными накануне Рождества в Великобритании и Франции. «Однако выступление госсекретаря не убедило французские спецслужбы», – пишет парижская «Фигаро». Газета цитирует одного из их руководителей: «Если американцы думают, будто они нас удивили, то ошибаются. Мы сами проводили расследование и не нашли доказательств связи Багдада с террористами».Во время интенсивных боев под Наджафом и Куфой махдисты координировали свои действия с исламской группировкой, в которой тоже состоит немало иностранцев. Группировка базируется на Западе Ирака, в городе Фаллуджа. Командует боевиками человек, которого считают «вторым человеком» в «Аль-Кайеде». Его имя Абу Муса иб’аз-Заркави.Заркави родился в шестьдесят шестом в Иордании. В середине восьмидесятых попал в Афганистан и несколько лет воевал против Советской Армии. Вернувшись домой, попытался устроить исламскую революцию, за что и оказался за решеткой. Получив свободу через семь лет, снова вернулся в Афганистан. Талибы доверели ему серьезное дело: набор и подготовку рекрутов. Муса’иб создал учебный центр в городе Герат. Талибская «учебка» процветала: стипендии отличникам боевой и политической подготовки выплачивала «Аль-Каида».В Афганистане, повоевав с американцами, Заркави приобрел командирский опыт и потерял ногу. Искалеченного боевика вывезли в Ирак, где он долгое время не подавал голос. Зато в Афганистане, когда остатки талибов подзадоривали себя нехитрыми речевками, имя Заркави стали выкрикивать сразу же за именем Усамы.«Америка – мурдабад, Исраэль – мурдабад, Усама – зиндабад!» «Америке – смерть, Израилю – смерть, да здравствует Усама!»Заркави тоже пока что «зиндабад». Несмотря на заявления американцев о том, что Муса«иб уничтожен. Причем несколько раз. А он продолжает брать заложников. И появляться в маске на экране так часто, словно он телезвезда.Телевизионные успехи Заркави привели к тому, что каждая из многочисленных группировок считает своим долгом захватить кого-нибудь из иностранцев и выступить с заявлением. До недавнего времени их требования – вывести войска из Ирака – казались невыполнимыми.Но Усама оценил упорство своего заместителя – филиппинский контингент, пусть небольшой, но зато в полном составе, покинул Ирак. Ирак интересовал террориста-миллиардера как место возможного базирования, поскольку после падения Саддама в стране полностью отсутствовал контроль за тем, кто, как и когда пересекает границу. Группа Заркави была своего рода »пробным камнем« – если бы она удержалась в Ираке, то, возможно, следующим адресом »Аль-Каиды« стал бы Ирак.
Ваше имя (*):
E-mail (*): 
Website 


Басков хочет жениться, но пока не нашел любимуюЭмили Ратаковски вышла на улицу в прозрачном нарядеКэти Перри три года назад хотела совершить самоубийствоАнтуан де Сент-ЭкзюпериПисательСосо Павлиашвилиэстрадный певецМихаил ТарабукинАктер киноКэтрин ХепбернАктрисаГенри Клейамериканский политикКонстантинос ВоланакисГреческий художникСосо ПавлиашвилиСосо Павлиашвили, полное имя которого Иосиф, популярный грузинский и российский певец и актер. СамымАнтуан де Сент-ЭкзюпериИмя Антуана де Сент-Экзюпери не только навсегда вошло в золотой фонд литературы, но и стало синонимоОльга МашнаяОльга Владимировна Машная – советская и российская киноактриса, звезда приключенческих фильмов «ГардГэри БьюзиСвой первый настоящий успех в качестве актера Бьюзи испытал после показа малобюджетного фильма 'АнгеГуль МохаммедГуль Мохаммед – индиец ростом 57 сантиметров, который считался Самым маленьким в мире человеком. ВесАктеры фильма «Старший сын»: тогда и сейчасВ 1975 году на киностудии «Ленфильм» режиссер Виталий Мельников снял советский фильм «Старший сын». 7 умерших актеров сериала «Каменская»Полюбившийся российским телезрителям сериал «Каменская» по мотивам детективной повести Александры Ма7 умерших актеров сериала «Убойная сила»В уже сравнительно далекие 2000-е годы на телеэкраны вышел сериал «Убойная сила», завоевавший любовь7 звезд, которые оставались невинными до свадьбыПопулярность человека не влияет на его моральные принципы. Миллионы поклонников помогают звезде чувс7 звезд, страдающих паранойейЛюди, страдающие от паранойи, мучаются от бредовых идей, которые имеют для них значение. Они боятся “А дома лучше”: 9 звезд-эмигрантов, вернувшихся в РоссиюМногие известные артисты покидают Россию в поисках лучшей жизни, однако не у всех получается найти еМаксим ФадеевТолько проблема, что доктора ничего не делаю, а только советуют, жду когда запустят виртуальных докт.. [Сашок]
Новак ДжоковичВот только ему бы заткнуть своего батю, который хрень постоянно говорит. А на самом деле Джо хотел к.. [Сашок]
Кэти Перри Сам о таком подумывал не раз, только стоит ли оно того?.. [Сашок]
Эмили РатаковскиКажется это Лоза так поет: Что-то поднимается не в штанах конечно, а в душе моей, а душа то мается, .. [Сашок]
 BentОни в клубе Fabric давно и не выступают уже, а с недавних пор каждый из участников работает иселючит.. [SunDuke]
Наоми КэмпбеллПохоже все женщины одинаковы.Либо мужики перебирают когда есть из чего... [Сашок]
Добавьте свою информацию 

history