Collegamenti ad aree di contenuto della pagina
var d_names = new Array("Domenica", "Lunedì", "Martedì", "Mercoledì",
"Giovedì", "Venerdì", "Sabato");
var m_names = new Array("Gennaio", "Febbraio", "Marzo", "Aprile", "Maggio",
"Giugno", "Luglio", "Agosto", "Settembre", "Ottobre", "Novembre",
var d = new Date();
var minutes = d.getMinutes();
if (minutes < 10){minutes = "0"+minutes;}
document.write('<strong>' + d_names[d.getDay()] + ', ' + d.getDate() + ' ' + m_names[d.getMonth()]
+ ' ' + d.getFullYear() + '</strong>');
document.write(' | <em class="hour">' + d.getHours() + ':' + minutes + '</em>');
ti trovi qui:
Egitto: deputata copta, voto urgente. Inutile boicottaggio
Kamal, andare a urne unica via per stabilita' e modifica Carta
01 marzo, 17:37
(di Cristiana Missori)    (ANSAmed) - ROMA - ''Boicottare le elezioni non ha senso. Non sono d'accordo con la decisione adottata dal fronte di salvezza nazionale. Lasciare il tavolo della Costituente e' stato un grande errore. A cosa ci ha portato? A nulla, se non a fare approvare una Carta costituzionale che ha diviso l'Egitto, che limita le liberta' e che non protegge i diritti umani. Il tutto senza l'apporto della componente laica, cristiana e liberale''.
A parlare e' Marianne Malak Kamal, la piu' giovane deputata egiziana, in questi giorni a Roma per seguire la prima edizione della 'Women in Diplomacy School', corso ideato dal ministero degli Esteri e dalla Sioi e rivolto a venti giovani donne provenienti da Algeria, Egitto, Giordania,  Libano e Libia.     ''Soltanto partecipando alle elezioni, candidandosi, andando a votare e' possibile cambiare questo Parlamento. Soltanto cosi' sara' possibile modificare la Costituzione'', spiega ad ANSAmed la parlamentare.
Copta, per giunta donna in un emiciclo dominato dagli uomini della Fratellanza musulmana e dai salafiti, con altre due correligionarie Marianne Kamal e' nel gruppo di quanti sono stati nominati dal Consiglio superiore delle Forze armate alle prime elezioni libere del dopo Mubarak (novembre 2011-febbraio 2012). ''Rappresento i cristiani, le donne e i giovani'', come lei stessa sottolinea. Scegliere di andare alle elezioni come previsto dal presidente Morsi, afferma, e' vitale per l'Egitto ''Dobbiamo andare al voto. La situazione economica e' drammatica''. Non e' possibile, prosegue, lasciare il Paese al collasso e nella paralisi politica.     Una laurea in legge, un master in diritti dell'Uomo e un Phd in diritto internazionale quasi in dirittura d'arrivo, Marianne ha fatto parte dell'Assemblea costituente ed e' membro del Consiglio nazionale per i diritti umani. Racconta di come sia riuscita a farsi accettare dai suoi compagni di scranno e a trovare un qualche punto di contatto con gli islamisti.
Si definisce un caso anomalo, ''amica di molti giovani del partito Al Nour (salafita) e della Fratellanza''. Difficile comprendere dall'esterno come riesca a trovare punti di accordo con i suoi avversari politici. ''Niente affatto'', replica.
''Rappresento un ponte tra musulmani, salafiti e componente laica della societa'. Seduta in Parlamento cerco di difendere i diritti di tutti''.
Lei in piazza Tahrir c'era dal 25 gennaio 2011. Una volta entrata alla Camera bassa ha lucidamente scelto di adottare un modus operandi che ha consentito a lei e agli altri componenti della Camera un punto su cui concordino tutti: ''Quel che ci ha avvicinati e' il rispetto dell'essere umano e per i suoi diritti''. In definitiva ''il nostro interesse comune e' quello che l'Egitto esca da questa terribile fase''. Da qui, dice, e' possibile affrontare le questioni molto piu' complesse che indubbiamente dividono.
Si votera' una settimana prima rispetto a quanto previsto inizialmente dalla presidenza. ''Tutti potranno votare, perche' il voto non cadra' con la domenica delle Palme per i copti''.
Tempi stretti dunque per fare campagna elettorale. ''Correro' da sola'', annuncia. Come indipendente. ''Ho davvero molti sostenitori non soltanto fra i copti, ma anche fra i giovani musulmani''. Vogliamo tutti vivere in un Paese civilizzato''.
La questione e' capire in che modo le varie anime del Paese intendano raggiungere questo obiettivo. (ANSAmed).
Il sistema informativo sulle opportunità di business all'estero
Unione Europea e Mediterraneo
Ministero degli affari esteri
Cooperazione e imprese italiane nel Mediterraneo e il Golfo
News dal Mediterraneo
© Copyright 2010 ANSAmed
Contatti | Disclaimer | Privacy | Modifica consenso Cookie | Copyright
