Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Syrie : les Etats-Unis et la Russie tombent d'accord sur un plan d'élimination des armes chimiques
    Moscou et Washington donnent une semaine au régime de Damas pour présenter la liste de ce dont il dispose en la matière, après trois jours de discussions à Genève. 
 Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 14 septembre 2013 à 13h01 - Mis à jour le 14 septembre 2013 à 22h49 
  Temps de Lecture 3 min. 
La Russie et les Etats-Unis sont tombés d'accord, samedi 14 septembre, sur un plan d'élimination des armes chimiques syriennes, plan qui donne une semaine à Damas pour présenter la liste de ces armes. L'ONU a confirmé le même jour avoir reçu un dossier complet d'adhésion de la Syrie à la Convention pour l'interdiction des armes chimiques, qui sera effective dans 30 jours.
Le secrétaire d'Etat américain, John Kerry, a précisé que les inspecteurs chargés de vérifier le processus seraient sur le terrain "pas plus tard qu'en novembre", avec pour objectif de retirer les armes chimiques syriennes à la mi-2014. Son homologue russe, Sergueï Lavrov, a quant à lui affirmé que l'objectif posé par MM. Poutine et Obama avait été atteint.
 Lire l'entretien avec Jean-Pascal Zanders, spécialiste des armes chimiques : "Le désarmement chimique de la Syrie, 'un cas unique dans l'histoire moderne'"
Concernant une éventuelle intervention, les Etats-Unis et la Russie "sont d'accord que la résolution de l'ONU se référera au chapitre VII sur le recours à la force", a déclaré M. Kerry. M. Lavrov a confirmé qu'"en cas de non-respect des exigences [dans le cadre de la convention sur l'interdiction des armes chimiques] où en cas de l'utilisation d'armes chimiques par qui que ce soit, le Conseil de sécurité de l'ONU prendra des mesures dans le cadre du chapitre VII" de la charte de l'ONU sur le recours à la force.
 Lire : Accord Kerry-Lavrov sur la Syrie : la subtile diplomatie du chapitre VII
"UN RÈGLEMENT PACIFIQUE"
"Cela ne veut évidemment pas dire qu'on croira en tout cas de violation rapporté devant le Conseil de sécurité de l'ONU sans le vérifier", a souligné le ministre. Russie et USA ont confirmé "leur adhésion à un règlement pacifique", a-t-il insisté.
La Russie, l'un des derniers alliés du régime syrien, auquel elle vend des armes, a jusqu'ici bloqué toute résolution contraignante au Conseil de sécurité de l'ONU dans ce dossier.
Depuis vendredi, les deux hommes multipliaient les rencontres afin de touver un accord sur le démantèlement de l'arsenal chimique syrien. Selon une responsable américaine, la Syrie disposerait de quarante-cinq sites d'armes chimiques en Syrie et de 1 000 tonnes d'armes.
"UNE AVANCÉE IMPORTANTE"
"J'accueille comme un progrès (cet) accord", a indiqué le président américain Barack Obama dans un communiqué, précisant que les "Etats-Unis restaient prêts à agir, en cas d'échec de la diplomatie".
Le chef de la diplomatie française, Laurent Fabius, a salué également samedi "une avancée importante". Toutefois, "la France tiendra compte du rapport des inspecteurs de l'ONU publié lundi sur le massacre de Damas pour arrêter sa position", a-t-il ajouté. Les experts de l'ONU qui ont enquêté sur l'attaque de la Ghouta du 21 août, dans la banlieue de Damas, ayant fait des centaines de morts rendent leur rapport lundi.
Le chef de la diplomatie britannique, William Hague, a également affirmé sur Twitter qu'il avait "parlé au secrétaire d'Etat Kerry. Le Royaume Uni salue l'accord US-Russie sur les armes chimiques en #Syrie". Il a également précisé que  la tâche "urgente" d'appliquer le texte allait commencer dès maintenant.
L'accord doit permettre de mettre un terme aux "souffrances affreuses" des Syriens, a déclaré le secrétaire général de l'ONU, samedi, précisant qu'il promettait l'aide des Nations unies pour son exécution.
Vendredi, Ban Ki-moon avait assuré que les conclusions des inspecteurs de retour de Syrie ne laissaient aucun doute sur l'utilisation d'armes chimiques dans l'attaque du 21 août. Le secrétaire général a adressé une critique d'une rare virulence à l'encontre de Bachar Al-Assad : "Il a commis de nombreux crimes contre l'humanité. Je suis certain que les responsables devront rendre des comptes quand tout cela sera terminé."
REJET REBELLE
Côté rebelles, l'accord a été rejeté, samedi, par le chef de l'Armée syrienne libre (ASL), le général Sélim Idriss. "Nous ne pouvons pas accepter cette initiative", a déclaré le général Idriss à la presse à Istanbul. Ce dernier exige que le président Bachar Al-Assad soit traduit devant la Cour pénale internationale (CPI), avant le démantèlement de son arsenal chimique, et il a reproché aux Russes et aux Américains de ne s'être pas intéressés aux "autres armes qui tuent les Syriens".
"Nous ne pouvons pas accepter cette initiative parce qu'elle néglige notre peuple et ne fait aucune mention du criminel", a-t-il ajouté, en référence au président Assad. "Le régime, en acceptant de rendre ses armes chimiques, a reconnu le crime, et on a saisi l'outil du crime en laissant tranquille le criminel, a poursuivi le général Idriss. Comment voulez-vous qu'on accepte cela ?"
 Le Monde avec AFP et Reuters 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Nos guides d’achat avec 
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
