Brexit: pas de «progrès décisifs» dans les négociationsLes négociateurs ont apporté des clarifications sur certains points en cette semaine de négociations.   Par AFP
Le troisième tour de négociations sur le Brexit, la sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne (UE) n’a pas permis d’engranger de progrès décisifs sur les sujets principaux de discussion, a indiqué jeudi midi le négociateur en chef de l’UE, Michel Barnier.Cette semaine de négociations a permis d’apporter des «clarifications utiles sur beaucoup de points». 
«Mais nous n’avons enregistré aucun progrès décisif sur les sujets principaux», a constaté Michel Barnier. «Le temps presse pour parvenir à un accord global», a-t-il mis en garde. «Au rythme actuel, nous sommes loin de constater des progrès suffisants pour pouvoir recommander au Conseil européen d’engager des discussions sur les futures relations.»
Le contrat entre les deux parties s’étend sur les cinq prochaines années.Comme sur TikTok, les utilisateurs de YouTube pourront poster des vidéos de 15 secondes depuis leur mobile.Le nombre de cas confirmés augmente à un rythme encore plus élevé depuis quelques semaines.  Par Elodie Lamer
Les commissaires européens ont débattu de la question du racisme, mercredi. Entre Blancs.   Par Philippe Regnier
Les Etats membres de l’UE peaufinent les critères retenus pour rouvrir leurs frontières extérieures. Le nombre de pays autorisés dès la semaine prochaine devrait rester extrêmement limité : la pandémie poursuit ses ravages.  Par Philippe Regnier
Les dirigeants de l’UE reprochent à la Chine de tarder à mettre en œuvre ses engagements à davantage de réciprocité dans la relation commerciale. Ce sera dit lundi lors d’un « sommet » par visioconférence. La relation se tend.Vos réactionsRègles de bonne conduite    /    Un commentaire abusif? Alertez-nousEn directLe direct© Rossel & Cie - 2020
Conditions générales d’utilisation - Conditions générales de vente - Politique de cookies - Politique de Protection Vie privée - Charte des médias - Droits de reproduction