Syrie: le Conseil de sécurité adopte une résolution sur les armes chimiques
Publié le 
    

        
        
           28-09-13 à 02h41

        
    

 à NEW YORK, 28 sept 2013 (AFP)
 Le Conseil de sécurité de l'ONU a adopté vendredi soir à New York, à l'unanimité, une résolution encadrant la destruction de l'arsenal chimique syrien du régime de Bachar al-Assad.Ce vote constitue une percée diplomatique majeure: il s'agit de la première résolution adoptée par le Conseil depuis le début du conflit syrien en mars 2011. A trois reprises par la passé, Moscou et Pékin avaient opposé leur veto à des projets de texte."Ce soir, la communauté internationale a rempli sa mission", a commenté, dans la foulée du vote, le secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon."C'est le premier signe d'espoir en Syrie depuis longtemps", a-t-il ajouté.M. Ban a par ailleurs confirmé que la conférence de paix sur la Syrie dite de "Genève 2" devrait se tenir mi-novembre.Le président américain Barack Obama a qualifié vendredi, avant la réunion du Conseil, "d'énorme victoire pour la communauté internationale" l'accord sur cette résolution obtenu jeudi à l'issue d'âpres négociations entre Washington et Moscou, fidèle allié de Damas.La révolte contre le régime Assad, qui a débuté en mars 2011 et s'est transformée au fil des mois en guerre civile, a fait plus de 110.000 morts.

        A lire également
    

        Les plus consultés depuis 24h
    

        Les derniers articles de ParisMatch.be
    

        Facebook

    

        Cover-PM

    

        cover-ci

    

        Immobilier pour vous

    Recevez nos newslettersSuivez-nous
                                            Copyright © La Libre.be 1996-2020 Ipm sa - IPM
                                            | Droit d'auteur
                                            | Charte de la vie privée
                                            | Police de Cookies
