Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          envoye_special
                      

          Culture et culturisme en Irak
          

          A l'écran et sur les planches, la tribu des artistes sort de l'ombre à Bagdad, tandis que Terminator cabotine au milieu des troupes américaines...
  
Bienvenue au Club. Au Club Alwiyah s'entend, îlot de quiétude au coeur du tumulte bagdadi. Du temps du défunt Saddam, les barons du parti Baas croisaient en cette enclave pour VIP les nouveaux-riches du régime, profiteurs d'embargo en tête. Bref, on restait en famille. Parfois un "diplomate" y invitait le reporter de passage pour plaider, à la faveur d'un dîner à l'air libre -il fallait bien que quelque chose le fût-, la cause d'un régime indéfendable. 
    
Epoque révolue. En ce dimanche de novembre, une escouade de cinéphiles vient assister ici à la projection, en avant-première, du dernier film du franco-irakien Saad Salman. Sous-titré dans la langue de Molière et d'Audiard, "al-Rail" dépeint le voyage d'une brochette de passagers du train qui, au départ de Bagdad, rallie nuitamment Basra, fief chiite du sud. Et quelle brochette...  
    
Il y a là la une grand-mère toute de noir vêtue et un peu paumée, persuadée que "le gouvernement ne peut pas mentir" et encline à sermonner son opulente voisine; laquelle veuve un rien égrillarde, allume d'emblée un quinquagénaire interloqué. Il y a aussi le moustachu sarcastique, convaincu que "l'Irak est détruit" et ne se relèvera pas, au mieux, avant 4000 ans. Il y a enfin le sculpteur envahissant en chemise quasiment hawaïenne, qui assomme tour à tour de ses boniments un jeune cadre stressé puis un vieillard édenté et rigolard.  
    
Il est question de corruption, du respect perdu pour les aînés, des mérites comparés des lois de l'Etat et de la coutume tribale, de l'insécurité, des couacs de la reconstruction. 
    
Chroniques irakiennes 
    
- Le butin des députés irakiens- Bons baisers de Bagdad- Culture et culturisme en Irak- Bagdad Café Crime- Une semaine dans la vie d'un Irak meurtri 
    
Dès le générique de fin s'engage un débat vif et bref. Et chacun joue sa partition. Assis au premier rang, le secrétaire général du ministère de la Défense admoneste le cinéaste:  "Pourquoi ne montrer que les aspects négatifs? Tu n'a pas le droit de propager ainsi le désespoir!"  
    
Quoique plus nuancé, le titulaire -communiste- du portefeuille des Sciences et Technologies, Raëd Fahmi, y va de son grief. "Parlons aussi de ce qui avance!", insiste-t-il. En guise de riposte, Saad invoque sa liberté de créateur. "Je n'ai rien inventé. Les gens parlent ainsi. Et si l'on coupe ces scènes, que restera-t-il?"  
    
L'échange reste courtois. Il faut dire que ces hommes se connaissent fort bien: Salman et Fahmi ont ainsi partagé, sous la tyrannie baassiste, le même exil parisien. 
    
D'une première l'autre. Cap sur le Théâtre National, où l'on crée ce soir "Bagdad est ici". Le prologue de la pièce? Une réplique, musique comprise, de la soirée masquée d'Eyes Wide Shut, l'ultime opus de Stanley Kubrick. A un détail près: ici, pas un soupçon de sexe. Suit une relecture assez pesante de Hamlet. Passons. Voilà une dizaines d'années, on avait eu le douteux privilège de subir sur ces mêmes planches l'une des représentations de Zabiba et le Roi, pensum patriotique, épique et grandiloquent né, paraît-il, sous la plume d'un certain Saddam Hussein.  
    
Après le dramaturge mésestimé, l'acteur reconverti. Gouverneur républicain de Californie, Arnold Schwarzenegger a déboulé hier lundi à Bagdad, le temps d'une visite sur le front des troupes. Accueil triomphal dans le réfectoire du Camp Victory, la gigantesque base américaine jouxtant l'aéroport. Et cabotinage garanti: "En 2003, claironne l'austro-californien, j'avais juré ici-même que je reviendrai. Terminator tient toujours ses promesses". Ce mardi matin, c'est juré, l'ex-M. Univers ira soulever de la fonte dans un gymnase de l'US Army.  
    
Intermède convenu: pourquoi "Schwarzy", star indétrônable chez les forçats des haltères irakiens, ne s'aventure-t-il pas dans l'une des salles de body-building qu'orne en façade sa silhouette musculeuse? A commencer, à titre d'exemple, par ce club Arnold Gym Classic logé depuis des lustres à deux pas de l'ambassade de France. Dommage.  
    

                    Lire notre dossier complet
                  

L'Irak

Voilà ce qui advient quand on laisse une chronique vivre sa vie: de la culture, elle glisse insensiblement vers le culturisme. Mieux vaut à coup sûr en rester là pour aujourd'hui. 
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
