.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey
Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y dos altas médicas (+ Video)
Discurso de Raúl Castro: "Continuaremos haciendo realidad todo lo acordado"
Raúl Castro en la Asamblea Nacional. Foto: Ismael Francisco
Discurso del General de Ejército Raúl Castro Ruz, Presidente de los Consejos de Estado y de Ministros, en el VIII Período Ordinario de Sesiones de la Asamblea Nacional del Poder Popular, el 23 de diciembre del 2011, "Año 53 de la Revolución".
(Versiones Taquigráficas - Consejo de Estado)
Compañeras y compañeros:
El octavo período ordinario de sesiones de la Asamblea Nacional que hoy concluye ha aprobado el plan de la economía y la Ley del Presupuesto para el año 2012.  Igualmente, los diputados recibieron abundante información sobre la marcha del proceso de implementación de los Lineamientos de la Política Económica y Social del Partido y la Revolución, acordados por el VI Congreso. También rindieron cuentas ante el Parlamento el Presidente del Tribunal Supremo Popular y el Fiscal General de la República.
Esta sesión ha sido precedida por la reunión ampliada del Consejo de Ministros el pasado 16 de diciembre y la celebración el miércoles 21 del Tercer Pleno del Comité Central del Partido, así como el trabajo de las 12 comisiones permanentes del Parlamento desde el pasado martes. Por todo ello, no abundaré sobre los temas analizados y me referiré solo a algunas cuestiones fundamentales.
En medio de los vaivenes de la crisis financiera global, la economía cubana ha mostrado un desempeño aceptable y sostenido, el Producto Interno Bruto creció un 2,7 por ciento, inferior al 3,0 por ciento planificado, debido, básicamente, a la inejecución de inversiones y al incumplimiento de algunas producciones agropecuarias y de las industrias alimentaria y de materiales de la construcción.
Al propio tiempo, en el 2011 se inició la paulatina recuperación de la producción azucarera, se sobrepasó la cifra récord de visitantes extranjeros, se ha logrado preservar el equilibrio monetario interno y la dinámica favorable en la relación productividad - salario medio. Estructuralmente mejora la economía a partir de proporciones más adecuadas en las inversiones, priorizándose las de carácter productivo e infraestructural.
Continuamos avanzando en el restablecimiento de la credibilidad internacional de nuestra economía, mediante el estricto cumplimiento de las obligaciones financieras que resultan de la renegociación de deudas con los principales acreedores, política que proseguiremos reforzando en lo adelante.
El 18 de diciembre del pasado año al intervenir en este Parlamento, expresé que antes de concluir el 2011 suprimiríamos totalmente las limitaciones de transferencias desde bancos cubanos al exterior a favor de suministradores extranjeros.
Hoy estamos en condiciones de afirmar que hemos cumplido ese compromiso y, además, que se han puesto en vigor  procedimientos para evitar nuevas retenciones en el futuro, salvo circunstancias excepcionales.
El plan de la economía del próximo año fue confeccionado en correspondencia con los Lineamientos aprobados por el VI Congreso del Partido y posee un nivel cualitativamente superior en cuanto a la conciliación de las demandas entre productores y clientes. No obstante, se mantendrán las tensiones financieras, lo que nos obliga a continuar reduciendo gastos de todo tipo, que son todavía una de las primeras fuentes de ingresos a nuestra disposición.   El Producto Interno Bruto deberá crecer un 3,4 por ciento.
A pesar de que se planifica el aumento de las producciones nacionales de alimentos, entre ellas arroz y granos y en consecuencia, disminuirán las cantidades a importar, éstas a resultas de la elevación de los precios, o sea, las importaciones de alimentos, ascenderán a algo más de 1 700 millones de dólares. Tal realidad nos indica con elocuencia la necesidad de avanzar con solidez en el propósito de poner en producción todas las tierras todavía ociosas o deficientemente explotadas.
El déficit del presupuesto del Estado se mantendrá al mismo nivel que en el 2011, o sea, el 3,8 por ciento del Producto Interno Bruto, asegurándose con racionalidad los servicios gratuitos a la población en materia de salud, educación, cultura y deportes, así como la seguridad social, los subsidios a la canasta familiar normada y a personas naturales con insuficiente solvencia para la adquisición de materiales de la construcción, entre otros.
Pasando a otro asunto, muy estrechamente ligado al funcionamiento económico de la nación y del cual, a pesar de que se ha hablado en varias ocasiones, incluyendo el Informe Central al VI Congreso, los propios Lineamientos -concretamente el No. 10-, intervenciones ante el Parlamento y en múltiples reuniones del Consejo de Ministros; no se aprecia el avance requerido, es el papel primordial  del contrato en las interrelaciones de las empresas, unidades presupuestadas y las formas no estatales de gestión, lo que se refleja en la deficiente situación de los  cobros y pagos, con el consiguiente trastorno a las finanzas internas y el favorecimiento de hechos delictivos y la corrupción.
Lo anterior se puso de manifiesto, por solo citar un ejemplo, en los suministros fraudulentos de productos agropecuarios a los mercados de la capital, que no existieron, ni se cultivaron, generando un desfalco de más de 12 millones de pesos a causa del actuar delictivo de directivos, funcionarios y otros trabajadores de las empresas estatales comercializadoras, así como de agricultores pequeños que se prestaron como testaferros, a todos los cuales se les exigirán responsabilidades administrativas y penales, en correspondencia con la gravedad de los hechos.
Traigo el tema a colación para ilustrar la necesidad imperiosa de que todos los que dirigimos en los diferentes niveles, desde la base hasta los máximos cargos del país, asumamos una conducta firme ante la indisciplina y el descontrol en los cobros y pagos, que constituyen una de las causas y condiciones principales para el delito. Estoy convencido de que la corrupción es hoy uno de los principales enemigos de la Revolución, mucho más dañino que la actividad subversiva e injerencista del gobierno de Estados Unidos y sus aliados dentro y fuera del país.
La Contraloría General de la República, la Fiscalía y los órganos especializados del Ministerio del Interior, tienen instrucciones de combatir este flagelo, con toda la severidad que permiten nuestras leyes,  como en su momento se enfrentó exitosamente el incipiente tráfico de drogas a partir de enero de 2003.
En esta batalla estratégica se ha elevado la coordinación, cohesión y exigencia en el enfrentamiento al delito y comienzan a verse algunos resultados, tanto en los hechos llamados de "cuello blanco", cometidos por directivos y funcionarios nacionales y extranjeros vinculados con el comercio exterior y la inversión extranjera, como en las fechorías llevadas a cabo por delincuentes comunes en contubernio con dirigentes administrativos y empleados de dependencias estatales, en los procesos productivos, la transportación y distribución en entidades de la industria alimentaria, el comercio, la gastronomía, el sistema de la vivienda y los ministerios de la Industria Básica y la Agricultura.
Precisamente, en el sector agropecuario, desde el primero de agosto del presente año se fortaleció, de manera sensible el combate contra el hurto y sacrificio de ganado mayor y la consiguiente comercialización de su carne en el mercado negro, un fenómeno que a lo largo de los años floreció con determinada impunidad, provocando graves afectaciones a productores estatales y privados, no sólo desde el punto de vista económico, sino también moral y social.
La Policía Nacional Revolucionaria, junto a otras fuerzas del Ministerio del Interior, en estrecha cooperación con las organizaciones políticas y de masas, ha asumido con profesionalidad y sistematicidad la tarea de erradicar definitivamente el cuatrerismo de los campos cubanos, delito en cuya ejecución participan en complicidad con los matarifes, jefes y especialistas de empresas estatales, unidades básicas de producción cooperativa, agricultores pequeños, veterinarios y directores municipales y otros funcionarios de la institución que se supone debe velar por el crecimiento de la masa ganadera en el país, me refiero al Centro de Control Pecuario, conocido por sus siglas como CENCOP.
Creo oportuno aclarar que no se trata de una campaña más, como ciertamente ha sucedido en el pasado, cuando las acciones para restablecer el orden, al decursar del tiempo, se han descontinuado y sobrevino la rutina y la superficialidad, dándole la razón a aquellos que esperaban que todo volvería a ser igual y que "las aguas cogerían su nivel" para seguir medrando a costa del patrimonio de nuestro pueblo.
Puedo asegurarles que esta vez sí se acabarán los cuatreros en el país, como se acabaron los traficantes de droga, y no resurgirán, porque estamos decididos a hacer cumplir las instrucciones impartidas por el Gobierno y los acuerdos del Congreso del Partido. Lo mismo les digo respecto a aquellos burócratas corrompidos, con cargos obtenidos a golpe de simulación y oportunismo que utilizan las posiciones que todavía ocupan para acumular fortunas, apostando a una eventual derrota de la Revolución.
Este miércoles, en el Pleno del Comité Central, analizamos con profundidad estos factores y mostramos una serie de documentales e interrogatorios a delincuentes de cuello blanco. En su momento, en las respectivas provincias, les serán mostrados a todos ustedes, compañeros diputados, y también a otros dirigentes.
Tenemos muy presente la alerta de Fidel el 17 de noviembre de 2005 en el Aula Magna de la Universidad de La Habana, hace algo más de seis años, al referirse a que este país puede autodestruirse por sí mismo, que hoy el enemigo no puede hacerlo, nosotros sí, y sería culpa nuestra -concluía el Jefe de la Revolución en aquella ocasión. Por eso acordamos hace dos días, en el III Pleno del Comité Central que les acabo de mencionar, que acabaremos con esa plaga parasitaria.
En nombre del pueblo y de la Revolución advertimos, que dentro del marco de la Ley, seremos implacables.
Muy vinculado con esa firme determinación de recuperar la disciplina social en nuestra Patria, se encuentra el proceso de implementación de los Lineamientos de la Política Económica y Social del Partido y la Revolución que fue debatido en la actual sesión de la Asamblea Nacional, pues a nadie le cabe dudas de que con este panorama que les estoy narrando sería muy difícil actualizar nuestro socialismo.
La Comisión Permanente para la Implementación y Desarrollo ha brindado una amplia información sobre la marcha de su trabajo y la adopción de un conjunto de decisiones en cumplimiento de los acuerdos del Congreso del Partido. No me detendré en hacer un inventario de ellas, son solo los primeros pasos. Las cuestiones fundamentales están pendientes, lo que no significa que no se avance al ritmo previsto.
Continuaremos haciendo realidad todo lo acordado, sin prisa, pero sin pausa, con la integralidad y gradualidad requeridas, sin apresuramientos ni improvisaciones, contribuyendo a la superación de la vieja mentalidad dogmática y corrigiendo oportunamente los errores que podamos cometer. No descuidaremos, ni un instante, la unidad de la mayoría de los cubanos en torno al Partido y la Revolución, esa unidad que nos ha servido para llegar hasta aquí y seguir adelante en la construcción de nuestro Socialismo.
Como era de esperar, no han faltado las exhortaciones, bien y mal intencionadas, para que apresuremos el paso y se nos pretende imponer la secuencia y alcance de las medidas a adoptar como si se tratara de algo insignificante y no del destino de la Revolución y de la Patria.
Tras la autorización de la compra venta de autos particulares y viviendas, no pocos consideran urgente la aplicación de una nueva política migratoria, olvidándose de las circunstancias excepcionales en que vive Cuba bajo el cerco que entraña la política injerencista y subversiva del gobierno de los Estados Unidos, siempre a la caza de cualquier oportunidad para conseguir sus conocidos propósitos.
El 1ro de agosto pasado en este Parlamento abordé públicamente el tema y expuse que nos encontrábamos trabajando para instrumentar la actualización de la política migratoria vigente y que se avanzaba en la reformulación y elaboración de normativas reguladoras, en correspondencia con las condiciones del presente y el futuro previsible. Hoy  ratifico todos y cada uno de los planteamientos realizados en aquella oportunidad, al tiempo que reafirmo la invariable voluntad de introducir paulatinamente los cambios requeridos en esta compleja temática, sin dejar de valorar en toda su integralidad los efectos favorables y desfavorables de cada paso que demos.
Ahora dedicaré algunos minutos a la política exterior.
El 2011 ha sido un año convulso para el mundo, hoy se manifiestan tendencias cada vez más peligrosas y reaccionarias, a la par que se incrementan las expresiones de resistencia y protesta popular contra el capitalismo neoliberal.
Los mecanismos de Naciones Unidas, creados para preservar la paz y la seguridad, han sido manipulados para imponer al planeta la tiranía de Estados Unidos y la OTAN, que asumen como modelo el "cambio de régimen", la violación de los principios del Derecho Internacional y el empleo de los emporios financiero-mediáticos para atizar el odio y la violencia.
Mientras, en decenas de ciudades norteamericanas y europeas, aumenta el apoyo al mensaje de los "indignados", dirigido a poner fin a la creciente desigualdad en los países desarrollados.
Instamos a esos gobiernos, que tanto pregonan sobre democracia, derechos humanos, libertad de prensa, etc, etc, a escuchar sus legítimas demandas, a consultar a sus pueblos las políticas económicas, las medidas de ajuste y a tomar en cuenta a la opinión pública, sin la brutal represión a que con frecuencia someten a las manifestaciones estudiantiles, profesionales, obreras, de inmigrantes y otras minorías.
Al propio tiempo, Nuestra América avanza hacia la integración y la soberanía regional, muestra de ello fue la constitución en Caracas, el pasado 2 de diciembre, de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC), lo que representa el hecho institucional de mayor trascendencia en el hemisferio durante los dos últimos siglos desde la Independencia.
Cuba recibió el honor de haber sido elegida unánimemente para presidir la CELAC en 2013 y acoger su tercera Cumbre al terminar ese año.  Con ello, se reivindica a toda la América Latina y el Caribe, cuyos pueblos invariablemente alentaron la heroica lucha de los cubanos.
Pocos días después, en Trinidad y Tobago, nuestro país agradeció la solidaridad de los hermanos caribeños en la Cumbre CARICOM-Cuba.
Antes de Semana Santa  recibiremos la visita apostólica de Su Santidad, el Papa Benedicto XVI, Jefe del Estado de la Ciudad del Vaticano y Sumo Pontífice de la Iglesia Católica.
Nuestro pueblo y gobierno tendremos el honor de acoger a Su Santidad con afecto y respeto.
Los cubanos no olvidamos los sentimientos de amistad y respeto que dejó en 1998 la presencia en nuestra tierra del Papa Juan Pablo II.
Asimismo, en la medida que crece la ejecutoria internacional y el reconocimiento mayoritario a la Revolución Cubana, nunca fue mayor el descrédito de la política de los Estados Unidos hacia nuestra región y la condena en el mundo, en la propia sociedad norteamericana y en la emigración cubana, al genocida bloqueo económico, político y mediático contra Cuba.
Al mismo tiempo que actualizamos nuestro socialismo, cambiando todo lo que debe ser cambiado, el gobierno de los Estados Unidos sigue anclado al pasado.
Barack Obama, el onceno Presidente estadounidense desde 1959, parece no comprender que Cuba hizo enormes y prolongados sacrificios para conquistar su independencia en el siglo XIX y defender su libertad en Playa Girón, en 1961, en la Crisis coheteril de Octubre de 1962, en el comienzo del Período Especial en la última década del siglo XX y en todos estos años del actual siglo XXI. A veces, da la impresión de no estar siquiera informado de que, ante esta realidad, su gobierno ha tenido que renunciar a los pretextos más repetidos para justificar el bloqueo e inventar otros cada vez más insostenibles.
Con ecuanimidad y paciencia, nos dedicaremos a cumplir los acuerdos del Congreso mientras transcurren las elecciones estadounidenses. Sabemos que el bloqueo continuará y que se incrementará el financiamiento y los intentos de convertir a un puñado de mercenarios en una oposición desestabilizadora, pero eso no le quita el sueño a un pueblo revolucionario como el nuestro, instruido, armado y libre, que no renunciará nunca a defenderse (Aplausos).
Aunque el inmovilismo del gobierno norteamericano y su ausencia de voluntad política para mejorar las relaciones alientan a los sectores más reaccionarios a impulsar nuevas provocaciones y acciones de agresión, Cuba mantiene la propuesta de avanzar hacia la normalización de sus vínculos con Estados Unidos y desarrollar la cooperación en todas las esferas que puedan beneficiar a ambos pueblos.
Los lazos familiares y el limitado intercambio que existen entre los dos países demuestran hoy cuan positiva sería su expansión para el bien de todos, sin las trabas y condicionamientos impuestos por el gobierno de Estados Unidos, que subordina cualquier progreso a su política de hostilidad e injerencia, encaminada a restablecer el dominio sobre Cuba.
Antes de concluir, debo informar a esta Asamblea que el Consejo de Estado, en un gesto humanitario y soberano, acordó indultar a más de 2 900 sancionados.
Entre estos se encuentran mujeres, enfermos, personas con más de 60 años de edad y también jóvenes que han elevado su nivel cultural y las posibilidades de reinserción social.
No se incluyen en este beneficio, salvo contadas excepciones, los sancionados por delitos de Espionaje, Terrorismo, Asesinato, Homicidio, Tráfico de Drogas, Pederastia con Violencia, Violación y Corrupción de Menores y Robo con Fuerza en vivienda habitada.  No obstante, serán puestos en libertad algunos condenados por delitos contra la Seguridad del Estado, que han extinguido en prisión una parte importante de la pena, con buena conducta.
De manera sistemática y en cifras anuales superiores a las comprendidas en este indulto, el Tribunal Supremo Popular, la Fiscalía General de la República y los órganos especializados del Ministerio del Interior, según las regulaciones legales vigentes, evalúan y disponen la excarcelación anticipada de sancionados, atendiendo a su comportamiento, las características de los hechos cometidos y las condiciones familiares y de salud, a lo que se unieron, esta vez, múltiples solicitudes de familiares y de diversas instituciones religiosas, entre ellas el Consejo de Iglesias  de Cuba y la Conferencia de Obispos Católicos de Cuba, por intermedio de su Presidente.
Se ha tenido en cuenta, además, la anunciada visita a Cuba del Papa Benedicto XVI y la celebración del 400 aniversario del hallazgo de la imagen de la Virgen de la Caridad del Cobre.
El indulto se hará efectivo en los próximos días, como una muestra más de la generosidad y fortaleza de la Revolución.
Al propio tiempo, manifestamos la disposición de conceder la excarcelación anticipada a 86 ciudadanos extranjeros, de 25 países, incluidas 13 mujeres, condenados por los tribunales por delitos cometidos en Cuba, bajo la condición previa de que los gobiernos de sus naciones de origen acepten su repatriación.
Por los canales diplomáticos se hará llegar próximamente la información requerida a dichos gobiernos a través de  las autoridades correspondientes.
Por último, a pocos días de finalizar este año de intenso trabajo, llegue a todo nuestro pueblo, en primer lugar a nuestros valerosos Cinco Héroes y sus valientes familiares, una calurosa felicitación por el año nuevo y un  aniversario más del triunfo de la Revolución.
Ya en enero nos espera la celebración de la Primera Conferencia Nacional del Partido, así que no habrá mucho tiempo para descansar.
Eso es todo.
Raúl Castro en la Asamblea Nacional. Foto: Ismael Francisco
Raúl Castro en la Asamblea Nacional. Foto: Ismael Francisco
Raúl Castro en la Asamblea Nacional. Foto: Ismael Francisco
Raúl Castro en la Asamblea Nacional. Foto: Ismael Francisco
Raúl Castro en la Asamblea Nacional. Foto: Ismael Francisco
Raúl Castro Ruz
General de Ejército y Primer Sercretario del Partido Comunista de Cuba. Presidente de los Consejos de Estado y de Ministros de Cuba (2008-2018). Ministro de las Fuerzas Armadas Revolucionarias (1959-2008). Líder guerrillero de la Revolución Cubana y Comandante del Ejército Rebelde.
Se han publicado 52 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
Esos que dice Raul...los delincuentes de cuello blanco es a lo que hay que combatir..y a los dirigentes mentirosos..y farsantes que tenemos..y todos los vemos..y nadie dice nada....tenemos la libertad de hacerlo..Raúl nos llama al combate, preservemos lo que hemos ganado..
Vamos Raul, viva cuba
Hay mucho a meditar en la lectura del discurso del Sr. Raúl Castro Ruz, Presidente de los Consejos de Estado y de Ministros, en el VIII Período Ordinario de Sesiones de la Asamblea Nacional del Poder Popular de la Republica de Cuba.
Deseo comentar que resulta claro y evidente para todo el mundo por medio de las palabras pronunciadas, que hay una conciencia de la realidad de la nacion, a la vez que se convoca al ciudadano de este pais a enfrentar y resolver los diferentes desafios en el orden interno.
Ello denota una firmeza de voluntad de que solo las mujeres y hombres en Cuba podran hacer las transformaciones y evoluciones indispensable en el marco de su plena soberania.
Invito a leer con detenimiento este discurso.
Un saludo cordial.
Muy buen discurso, pues las medidas con respecto a los presos muestra el respeto y la confianza que tiene la revolución a las personas y a su vez libera a extranjeros. Lo más importante que ha sido por iniciativa propia y sin presión de nadie. Con relación a la emigración pienso que debe abordarse con perpectivas este asunto y sin dilación, sin darle el ano al enemigo.
Analizando  el  último discurso de nuestro Presidente  Raul:
.( Lo mismo les digo respecto a aquellos burócratas corrompidos, con cargos obtenidos a golpe de simulación y oportunismo que utilizan las posiciones que todavía ocupan para acumular fortunas, apostando a una eventual derrota de la Revolución.)
COMENTO QUE ESTOS CORROMPIDOS ADEMAS DE QUE TODAVIA OCUPAN CARGOS, TAMBIEN  TIENEN MUCHO PODER.
NO HACE MUCHO  TIEMPO  ESTEBAN MORALES ESCRIBIO UN ARTICULO   SOBRE ESTOS TEMAS DE LA CORRUPCIÓN  Y  COSTÓ LA SEPARACIÓN DEL PARTIDO  Y LA DESAPARECIERA DE LA VIDA PUBLICA.
HOY  VEO QUE ESTEBAN MORALES TENIA LA RAZON  Y  QUE FUE OBJETO DE UNA INJUSTICIA
Pedro J. Azcuy
Perfecto y muy claro
Presidente, continuas con la misma forlaleza desde que iniciastes la lucha junto a nuestro invensible comandante, haremos lo que nos corresponde a cada uno en nuestra trinchera, recibirás el apoyo de toda la sociedad, triunfaremo una vez más...
Para poder liquidar la corrupción se debe cambiar radicalmente la forma de designar los cargos de dirección en la administración de todas las entidades y organismos estatales, si fueran los colectivos laborales los que designaran a sus directivos estoy seguro no  elegirían a ningún corrupto para esos cargos. Si la corrupción ha tomado tal fuerza en nuestro país es por la falta de participación de los trabajadores en los destinos de nuestro país, los sindicatos se han convertido en apéndices de la administración y las organizaciones de base del partido tampoco tienen participación alguna en las designaciones de los dirigentes administrativos. La forma actual de designación es una cadena de relaciones personales e intereses que garantizan a los niveles superiores una total supeditación a todas sus decisiones. Cuando se acabe con este sistema sociolista podremos acabar con la corrupción y podremos desarrollar un socialismo participativo y democrático.
Nací con la Revolución, amo fervientemente las ideas del socialismo, anoche escueché el discurso del presidente, a ola corrupción hay que darle duro y sin guante y no permitir minimizar los hechos, cuente con esta cubana desde su trinchera de combate ( mi puesto de labor)
El año 2012 será mejor para los honestos,
Seguimos convocados por el máximo gobernante de nuestro país a hacer REVOLUCIÓN, todos tenemos que autocriticarnos, corregir derroteros personales y combatir lo mal hecho desde nosotros mismos, ENFRENTAR LO MAL HECHO hágalo quien lo haga.
Denunciar, combatir, exigir se intervenga ante la corrupción expresa de quienes no pueden justificar el nivel de vida que ostentan, también requiere de la intervención legal.
¿Por qué en Cuba no existe declaración al fisco de las personas jurídicas?
¿Cuanta gente también hoy mantiene un status quo de vida justificado en dinero recibido de familiares en el exterior que proceden de fuentes ilegales de transferencia monetaria? Eso no se menciona, nadie habla.
Esos con su dinero compran y corrompen a cuanta gente simuladora y blanda de espíritu y valores morales, comparte la vida con el pueblo y hasta dirige personas o procesos.
No llamo a cazar brujas, llamo también a romper los paradigmas negativos que en nuestros barrios siembran con la impunidad que gozan los ricos corruptos el desafío diario a la moral cívica que la REVOLUCIÓN ha intentado crear por 53 años.
Hay que aplicar la ley a todos aquellos que se encuentran por encima de la LEY por su riqueza malhabida, colmada de negocios sucios, impunes por falta de control fiscal a las personas jurídicas en Cuba.
Esto es urgente, a mi juicio más urgente que cualquier otra tarea, pues el mal ejemplo en los jóvenes y el pueblo en general hace crecer el "comején" de la ideología que profesamos, y acabará con la REVOLUCIÓN CUBANA.
Siempre he admirado a nuestro Presidente desde que tuve la oportunidad de conocer la Historia del II Frente Oriental "Frank País García" y nunca dudé de su capacidad para asumir esa alta responsabilidad. Siempre firme y seguro en la lucha por alcanzar la victoria, inteligente y cubano nato, con los pies sobre la tierra. Los que aún no se han dado cuenta de que Cuba vive otros tiempos van a fracasar. Los corruptos aquí no tienen cavida, iran a la cárcel. Es cierto que la corrupción nos está haciendo mucho daño y hay que arrancarla de raíz.
Raúl "SIEMPRE ESTAREMOS A TU LADO EN ESTA LUCHA, CONTRA EL ENEMIGO QUE SEA". "VIVA RAÚL, VIVA LA REVOLUCIÓN CUBANA".
Pedro J. Azcuy, pienso que Esteban Morales volvera a la vida publica y los que le desaparecieron de la misma iran a la carcel o al anonimato.
Es el momento de las personas honestas y no de los simuladores que han medrado bajo cargos estatales por mucho tiempo.
El pais necesita cambios a gritos,en lo interno y en las relaciones exteriores.La dialectica indica que hay que cambiar para desarrollarse y operar dentro de las reglas que rigen en el mundo que no es perfecto,bastante convulso y enrevesado.No nos podemos aislar y creer que podemos existir en un mundo cada dia mas globalizado ,no podemos reinventarnos un sistema ,hay que aprender a interactuar.CUBA y todos los cubanos lo necesitamos,lo exigimos ,el pais es de todos y el gobierno se debe al pueblo ,y debe actuar en consecuencia con las necesidades y aspiraciones genuina de los cubanos ,que los demas arreglen sus problemas ,la energia y los recursos tienen que estar en funcion de nosotros,la independencia costo mucho,merezcamosla haciendo un pais prospero y amistoso ,respetando las diferencias ,nadie ,puede juzgar y obligar a nadie ,DIOS creo la diferencia y la respeta ,pobre de aquel que crea que tiene el derecho de anular una forma de pensar y actuar distinta.Cuba es de todos y para el bien de todos.
Quienes imaginan que estas reuniones del  octavo período ordinario de sesiones de la Asamblea Nacional para aprobar  el plan de la economía y la Ley del Presupuesto para el año 2012 pudieran llegar a ser consideradas como otra reunión más ,se equivocan  por completo ,pues las intervenciones realizadas muestra un adecuado nivel de preparación ,y tanto como eso ,el compromiso para seguir mejorando nuestra economía, que de seguro despegara en los proxmos años con los principales cuadros del país al frente de cada sector . Un saludo revolucionario y a trabajar por un futuro mejor..Y la contrarrevolución que se muerda ..Cuba no se detiene.
Cuba e spriveligiada con esos grandes hombres que nos conducen hacia firmas bien distintas de pensamiento...no quedan muchos lideres asi de trasnparentes y comprometidos, honestos, capaces de aceptar sus debilidades y sobre todo comprometidos con su pensamiento...asi es presidente cambiemos lo que necesitamos y sigamos adelante, Cuba entera se lo agradece..
Hasta siempre Comandante.
LAS PALABRAS DE RAUL SON CLARAS ,PRECISAS, COMO SIEMPRE LO HACE, LLEGA A TODOS  Y SE ENTIENDEN BIEN ,ES HORA YA DE PONER COTO  A LOS CORRUPTOS DE CUELLO BLANCOS QUE AUN EXISTEN  Y A TODO TIPO DE MANIFESTACION DELICTIVA,A QUIENES LA PRACTICAN NO LES   IMPORTARLES EL SACRIFICIO QUE HACE EL PAIS Y EL PUEBLO CUBANO PARA MANTENER FIRME LAS CONQUISTAS DE LA REVOLUCION,PIENSO QUE ES NECESARIO AFIANZAR NUESTRA CONCIENCIA  DE QUE SOLO NOSOTROS HAREMOS QUE ELLOS CAIGAN, ACCIONANDO COMO DICE RAUL ANTE LAS INDISCIPLINAS DE TODO TIPO,SIN FALSO COMPAÑERISMO ,DE NOSOTROS DEPENDE LA CONTINUIDAD DE  NUESTRO SISTEMA SOCIAL , HE TENIDO LA SUERTE DE NACER DESPUES DE LA REVOLUCION ,PERO POR MI TRABAJO HE PODIDO VER LO QUE ES CAPAZ DE  HACER EL CAPITALISMO EN UN PAIS ,OJALA Y NUNCA EN LA VIDA  POR EL BIEN DE NUESTROS HIJOS Y NIETOS Y  DE LAS GENERACIONES QUE  VENDRAN , DEJEMOS QUE ESTE SISTEMA VUELVA A LA PATRIA
mucha delincuencia, con poder y callejera , y mucha policía corrupta, que vengan a la Habana Vieja por ejemplo y miren el papel de los policías involucrados con la delincuencia que se dedica al negocio del tabaco y a la prostitución...delincuentes comunes amparados en licencias , como si cumplieran su libertad condicional pagando lo que deben al estado con ese supuesto empleo que es hasta falso y que siguen delinquiendo desfachatadamente  y a la cara de todos...; representantes del poder del pueblo beneficiando a esa delincuencia de múltiples maneras...todo una burla al ciudadano de bien , al trabajador y a la propia revolución: eso no es lo que nos va ha destruir sino lo que ya nos está destruyendo; ojalá sean firmes y severos en esta dificil batalla como ha prometido Raúl, tengo mis dudas porque creo que la limpieza debe ser muy AMPLIA
cuentan los más viejos que a principios de la Revolución Raúl le decía a Fidel: Fidel sacude la mata ...pues bien hoy le toca a Raúl sacudir esta mata y sacudirla bien!!!
Raúl, está usted muy acorde y centrado con nuestros problemas, está actuando muy inteligentemente, y lograremos más apoyo pupular.Venceremos una vez más. Exitos en el trabajo sobre todo para nuestro pueblo.
Hoy sabemos muy bien quienes son nuestros principales enemigos. Están aqui, disfrazados de revolucionarios, robando, desmoralizando y ensuciando este proyecto humanista y fidelista. - Enfrentemoslos sin miedo ni vacilaciones. Tenemos la orden directa y el apoyo de la dirección histórica de la Revolución. - No permitamos que estos canallas intenten repetir aqui la triste historia de la URSS, donde los mayores corruptos se convirtieron de inmediato en los nuevos oligarcas e impúdicos y dejaron a aquel pueblo heroico sumido en la inhumana miseria capitalista.
La batalla será duda, porque  muchos de estos neo-contrarrevolucionarios acaparan poder y dinero, pero nada podrán hacer contra la verguenza y el decoro de los cubanos honestos. Recuerden la hermosa epopeya de aquellos jóvenes del Centenario. Recuerden cuales eran sus armas morales frente a la que parecía una invencible tiranía.
Creo que nuestro presidente ha sido muy claro en su discurso , solo nosotros los cubanos solucionaremos nuestros problemas , con mano fuerte y sin miedo contra la corrupcíon , cuenta con nosotros Raúl que tu pueblo está contigo!!!!!.
Quién es Esteban Morales, será el Dr.que salía en la  TV. Y  ahora
no se puede analizar la injusticia, a lo mejor está la mano de los del cuello blanco, conocemos muchos que gozan bonito, pero nuestro
Presidente a dado la orden ,  a deguello como los manbises.
Es verdad que hacen mas daño que la contrarevolución.
Esperabamos este momento, ganaremos la batalla aunque algunos están debajo del carapacho como  jicotea.
Dicen los periodicuchos y las emisoras cloacas de Miami, que el gobierno de EU esta desilusionado con el discurso de Raul,ademas que no incluyo a Alan Gross en la liberacion de reclusos, que desfachatez y los nuestros que llevan 13 años presos y con condenas desproporcionadas. Que quieren limosna con escopeta, hasta donde llega la desfachatez y la prepotencia.
Raul demuestra que la obra iniciada por Fidel no se perderá concentrando toda la fuerza y la inteligencia en la economía,...... que es el arte de los detalles no de lo general y no de consignas y por eso debe ser con calma, vamos bien.Simplificar nuestro socialismo va siendo una realidad, un ejemplo sera la nueva ley migratoria cubana moderna, sera sin duda una estocada definitiva a la ley de ajuste cubano del norte, porque sera sencilla y plena para todos los cubanos donde quiera que estén....
Saludos a NUESTRO PRESIDENTE Y PRIMER SECRETARIO A SUS ORDENES  PARA LIMPIAR DE ESCOLLOS LO QUE NOS IMPIDE CAMINAR FUERTE Y VENCER .ABAJO LA CORRUPCIÓN Y EL LATROCINIO ENCUBIERTO .QUE VIVAN NUESTROS PRINCIPIOS REVOLUCIONARIOS LOS QUE NOS ORIENTARON FIDEL Y MARTÏ
A SU ORDENE GENERAL
A proposito de la corrupciòn, Raùl tiene razòn, hay que acabar con los corruptos. Por ejemplo, hoy los aduaneros del aeropuerto de Santa Clara, intentaron sobornar a una cliente de Canadà, todo para obtener unos miserables dòlares! Abajo la corrupciòn! Viva la Revoluciòn!
a pesar que no soy cubano, conozco su rica historias de lucha y dignidad revoluciuonaria. Considero, que el partido comunista y sus representantes del poder popular estan cerrando filas entornos a la materiarizacion del socialismo del S. XXl. en cuba. Teniendo como columna vertical la sinceridad y la honestidfad de decir los problemas mas importantes que aquejan a la revolucion. Entre ellos la corrupcion y la burocracaia, esatos parasitos como dice el compañero raul castro hay que exterminarlos. Y diria, que de raiz y para siempre. Ya que esta plaga ahuyenta y comp´lica el crecimiento de la revolucion socialista en cuba. Y en ultima, generan un cancer mortal para la revolucion, EJ. clasico: La desintegracion de la  URSS. por esta plaga. No podemos desacuidarnos, todos los cubanos y latinomericabnos que tenemos a cuba como ejemplo que un mundo mejor es posible...Hasra la victoria siempre comandante Raul! Su pueblo y fidel lo acompañan en estas sabias decisiones!.
Desde que tengo uso de razon me di cuenta que la corrupcion nace y crece a la sombra protectora del exceso de burocracia, de leyes absurdas y de constantes y frustrantes "no se puede", era hora, desde hace mucho, de cambiar un poco todo esto, tenemos el deber, nos hacia falta solo el derecho. Y no, no podemos absolutamente volver a ser lo que fuimos antes del '59, no a los traficantes de droga y no a los marines americanos orinando en la estatua de Marti!! Contemporaneamente no a los dogmas repetidos por inercia que nos han hecho un dano mortal, sin olvidar los otros, los que nos han hecho fuertes de frente al mundo entero. Y con respecto a leyes migratorias convendria explicar mas frecuente en los medios de comunicacion de nuestro pais que en Cuba podremos cambiar las leyes que regulan las salidas temporaneas o definitivas del pais, pero si el pais donde vas no te da el visto para entrar, anunque sea como turista, no hablemos ya de una residencia permanente o temporal, no hay nada que hacer. Para los paises susodichos "industrializados" nosotros somos potenciales inmigrantes, gente que viene del "tercer mundo" (que apelativo de m...) y no somos "bienvenidos" a menos que no nos presentemos con una grande cuenta en banco. En cualquier caso los cubanos que hemos vivido fuera de Cuba, la gran mayoria, vivimos solo pensando en volver, asi que es una cosa buena que todos puedan ver lo que hay "afuera", que no es ese mundo idilico y centellante que imaginamos o que vemos en peliculas y series, la realidad es cruda y en muchos casos hasta triste. Espero que todo lo que se ha propuesto cambiar venga cambiado y que de la posibilidad a la gente de hablar, el pueblo cubano ha demostrado tener esos dos atributos que hacen falta para enfrentar problemas e ingeniarselas para sobrevivir, ahora merece una oportunidad y a deguello con la burocracia y con las leyes obsoletas! Un buen 2012 para todo mi pueblo!!
Desde Italia, a sus ordenes General!
Buen discurso de Raul me imagino que los que sancionaron a Esteban Morales, por verguenza y decoro nunca mas traten de callar la voz de un ciudadano aunque no le guste el senalamiento .
Ahora la corrupcion es un fenomeno que no se acaba ni en un dia ni en unos anos es un poco mas profundo que  viene dado por la etica en el hogar ,la educacion desde la cuna ,la eleccion de los cuadros que bastante mala que ha sido y lo principal su  constante intercambio con los mas humildes, no puede existir barrera entre el pueblo y sus dirigentes .
En Cuba no es la primera ves que la corrupcion se convierta en una batalla esperemos que no sea un slogan mas pero tampoco debe convertirse en una caza de brujas entre cubanos .
La prensa  debe acabar de jugar su papel en esta batalla .
De todas maneras en hora buena Cuba no puede esperar mucho mas
Se han publicado 52 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
Raúl Castro Ruz
General de Ejército y Primer Sercretario del Partido Comunista de Cuba. Presidente de los Consejos de Estado y de Ministros de Cuba (2008-2018). Ministro de las Fuerzas Armadas Revolucionarias (1959-2008). Líder guerrillero de la Revolución Cubana y Comandante del Ejército Rebelde.
Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Sociedad                     »
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey
Noticias, Salud                     »
Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y dos altas médicas (+ Video)
Noticias, Salud                     »
COVID-19, cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios
Temas del día
Gobierno cubano en acción
COVID-19, cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios
La ciencia de la logística
Las 3 del día: Lo que necesitas saber este 30 de julio (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus
El coronavirus y el fin de la era neoliberal
Ministro de salud cubano sostiene conversación telefónica con su homólogo kenyano: “Se trabaja por el regreso seguro de los médicos cubanos secuestrados”
Crisis Económica en tiempos de pandemia
La pandemia no es más que una consecuencia
La economía de Alemania registra en el segundo trimestre del año un desplome histórico debido a la pandemia
Crisis económica en tiempos de pandemia: El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en el segundo trimestre del año
