La policía británica, a diferencia de muchas fuerzas alrededor del mundo, no lleva armas de manera rutinaria.
Los agentes uniformados -a veces conocidos como "bobbies"- sólo están armados con bastones y otros instrumentos no letales.
Los que sí llevan armas son los detectives vestidos de civil y otros equipos especiales -como por ejemplo los agentes anti-terroristas y oficiales especializados de la Unidad de Armas de Fuego- conocida como CO19. Trabajando en grupos de tres, estos agentes patrullan por todo el país para que puedan ser alcanzados rápidamente en caso de necesidad.
La política hasta hace pocos años era que los oficiales armados sólo usarían las armas en un caso extremo, y con restricciones, por ejemplo, disparando a los pies.
Ellos trabajaban bajo el principio de fuerza razonable.
Cambio de política
Sin embargo, recientemente se han implementado cambios para la circunstancia excepcional en que un agente persiga a un sospechoso de ser un atacante suicida.
En ese caso, los agentes pueden "disparar a matar para proteger" otras vidas.
El principio es que la única manera de prevenir con certeza que un bombardero suicida haga detonar los explosivos es dispararle a la persona en la cabeza, para garantizar la muerte casi instantánea.
Los oficiales sin embargo, están todavía obligados a intentar otros métodos antes.
Y en cualquier caso no son inmunes a imputaciones penales si algo sale mal y disparan innecesariamente.
Esta política ha sido objeto de intenso escrutinio ésta semana luego de que la policía disparara por error contra un ciudadano brasileño.
Sin embargo, altos oficiales de la policía han dicho que la política vigente no cambiará.
