Правительство Японии заморозило имеющиеся в стране активы
нынешнего ливийского лидера Муаммара Каддафи, его родственников
и приближенных на сумму в 350 млрд иен (около 4,4 млрд
долларов). Об этом сообщили сегодня токийские СМИ со ссылкой на
японских правительственных чиновников.
Данное решение, отмечают во властных структурах Японии,
принято в соответствии с резолюцией Совета Безопасности ООН.
Еще в марте этого года Токио включил в санкционный список 18
ливийских физических лиц и организаций, включая самого Каддафи,
и заморозил все депозиты, облигации и другие различные формы
активов.