Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France
A Roubaix, les salariés de Camaïeu pas prêts à «partir avec un coup de pied au cul»
Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour «agressions sexuelles»
Eric Dupond-Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés
La Chine à la conquête de Mars, budget rectifié, verdict dans le dernier procès du nazisme : l'essentiel de l'actualité de ce jeudi matin
Israël : qui sont les nouveaux «anti-Bibi» ? Abonnés
«Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé, acheté»
Reprise de l'épidémie en Espagne, les JO en attente d'un vaccin, Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l'actu de ce mercredi
En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l'homme
Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l'Intérieur
Michel Wieviorka, fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
L'autocensure a-t-elle gagné le «New York Times» et la gauche américaine ?
Jeudi polar : à l'ombre de Truman Capote
Guillaume de Monfreid, la houle au ventre Abonnés
Fermeture de la Colonie : «Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar»
«La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête» Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète, et un bon point pour la France
«Demain la Terre»: les grands chapitres
Eau douce en France : vers des étés en pente raide
Changement climatique : «Il est peut-être déjà trop tard pour les ours polaires»
Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent-ils opter pour une visière ?
Le réseau 3G sera-t-il mis hors service avec l'arrivée de la 5G ?
Covid-19 : la délivrance d'hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ?
Pour 100 viols et tentatives, une seule condamnation : Dupond-Moretti a-t-il raison de douter de ce chiffre ?
Sergei Loznitsa, vigie de Kiev

Aride, mélancolique, le réalisateur du documentaire «Maidan» salué à Cannes travaille à distance sur son pays d’origine.
S’affranchit-on jamais du lieu où on a vu le jour et de là où on a grandi ? Né en Biélorussie il y a quarante-neuf ans, grandi à Kiev, Sergei Loznitsa vit depuis 2001 en Allemagne, avec sa femme et leurs deux filles. Outre des financements et l’indépendance, il en tire une déterritorialisation féconde. Il s’en expliquait dans Libération, il y a quatre ans : «Je pense qu’il est nécessaire pour un cinéaste, ou tout artiste, d’établir une distance avec le sujet dont il traite. C’est ce que Victor Chklovski appelle "ostranenie" qui inspira à Brecht le concept de "distanciation". C’est une étape nécessaire pour contrôler sa matière, sinon l’émotion prend le dessus et les puissances de la raison et de la création sont mises en péril.»
Dans le même temps, Loznitsa tel qu’on le rencontre, il y a une semaine au pavillon ukrainien du Festival de Cannes, est un concentré de singularité slave à l’ancienne. Dans l’apparence : haute silhouette un peu voûtée, saisissant regard d’outre-ciel, sourire mélancolique, pantalon porté haut sur la taille, veste bleue de cadre administratif. Dans l’attitude : passé le malaise face au ramdam médiatique, notamment photographique (il en sera saisi de tics, soudain fouilleur frénétique de ses poches), le (re)lecteur de Robinson Crusoé, Don Quichotte ou des Démons de Dostoïevski déroute par son humour fataliste, ses rires décalés, son aplomb ironique.
Présenter Maidan, immersion solidaire dans la révolution ukrainienne, en plein pudding à paillettes cannois, n’est-ce pas paradoxal, voire antithétique ? Il sourit : «Au contraire, c’est magnifique, c’est un acte symbolique. J’aimerais détruire quelques clichés.» Son anglais est fluide, juste aiguisé par les «r» roulés. Il poursuit : «Les événements à Maidan sont terminés, mais la crise continue, en Ukraine et dans le reste du monde. De toute façon, la vie est une crise, elle commence dans une crise et elle finit dans une crise, et entre les deux, rien ne donne espoir.» Là, l’admirateur de Bresson, Buñuel, Fassbinder, Pasolini («etc., etc.») est carrément hilare, ajoute «joke !» mais quelque chose nous dit que la blague n’est pas totale. Pessimiste, le cinéaste-documentariste ? Toujours souriant, regard d’irradié plissé : «Les psychiatres disent qu’on a beaucoup de gens en soi, moi, j’ai carrément un Parlement dans ma tête, tous les partis sont représentés ! En ce moment, j’essaie d’être totalitaire pour empêcher toutes ces opinions de prospérer, vive la dictature !» Avant ça, lors de la poignée de main inaugurale, il a demandé de quel bord était Libération. On a dit «gauche». Lui : «Communiste ?» Non, plutôt socialiste. Lui : «Ah ! Le socialisme a-t-il jamais donné quelque chose de bon ?» Euh… joker !
Fils d’un couple d’employés d’une usine de construction aéronautique («les Antonov, vous connaissez ?»), il est un cérébral, au bas mot. Une centra le neuronale. Voir son CV, avant qu’il n’oblique vers le cinéma. Ingénieur en mathématiques, il a d’abord travaillé sur des programmes d’intelligence artificielle, à l’Institut de cybernétique de Kiev. «J’ai adoré être chercheur. Mais on n’a qu’une vie. De toute façon, j’aurais pu exercer bien d’autres métiers. Homme d’affaires, par exemple.» Et l’évidente grosse tête d’expliquer comment, parallèlement à ses recherches, il est devenu traducteur de japonais. Grosso modo, comme on applique une recette, ou un théorème : «Je voulais utiliser ma tête et faire de l’argent en même temps. J’ai pensé à la traduction, et j’ai demandé quelles langues payaient le plus. A l’époque, c’était le chinois et le japonais dont j’aime le côté très imagé.» Deux ans plus tard, il était à l’œuvre, dans le sens japonais vers le russe. Il dit avoir tout perdu de cette maîtrise. «Mais je sais que je pourrais y revenir très vite.» Il ajoute adorer la culture nippone. Quoi, précisément ? «Les sushis, le saké… joke !»
L’espace d’un instant, le doute nous habite : celui qui a filmé la révolution en caméra frontale, imperturbable, ferait-il dans l’évitement ? Ou serait-ce une sorte de goguenardise ? On choisit une autre piste. Celle de l’ellipse nourrie par l’exigence intellectuelle, le refus de la redondance et le rejet de tout paternalisme. Toutes «valeurs» qui ont motivé l’absence de commentaires ou de témoignages dans Maidan. Loznitsa : «C’est ma méthode. J’estime que le spectateur est assez intelligent pour comprendre, les gens sont trop souvent pris pour des idiots auxquels il faut tout asséner.»
Il dit que non, ça n’a pas été pénible, de rester planté, statique, pendant des semaines. «C’était tendu, mais quand vous faites quelque chose que vous aimez, ça n’est pas une souffrance.» Le processus a pris depuis une tournure inquiétante… Loznitsa, avec une ferveur inédite : «Une révolution s’est produite, et ça donne de l’espoir, une révolution ! Bien sûr qu’ensuite c’est compliqué, voyez ce qui s’est passé après la Révolution française. Mais des personnes ont été prêtes à mourir pour leur dignité. Et ça, ça va compter dans l’histoire de l’Ukraine, et pour l’avenir de ce pays. Et les politiques vont réfléchir à deux fois maintenant, car ils savent que ce peuple-là s’est soulevé.» Il a clairement le goût et le sens de l’histoire, lui qui s’est lancé dans le documentaire dès après sa formation au VGIK, l’Institut national de la cinématographie de Moscou. Son prochain film, la fiction Babi Yar, évoquera le massacre de 33 000 Juifs à Kiev, en septembre 1941.
Non, il n’a pas eu envie de participer , il n’a pas été tenté de sortir du rôle de vigie, du registre de la consignation, pour entrer dans l’action. Comme si ces molécules-là étaient absentes de son ADN. «Je ne peux que regarder et penser.» Et rassembler les éléments, les trier, puis procéder à la composition du récit-film. Il reste du scientifique, un côté laborantin, chez Loznitsa. Ça n’exclut pas l’adhésion, y compris à des comportements qu’on imaginerait incompatibles avec son sang-froid apparent. «Personnellement, je suis incapable de violence. Mais oui, je comprends parfaitement celles qui se sont produites à Maidan. Le pouvoir a refusé d’entendre le peuple pendant trois mois.» Il salue l’élection présidentielle de l’oligarque Petro Porochenko, dès le 1er tour : «Les Ukrainiens ont montré leur unité, ce qui prouve à nouveau que la division entre l’est et l’ouest du pays est pour grande partie mythique. Un autre mythe, créé par les médias russes, est l’importance des ultranationalistes, des partis extrémistes de droite ou de gauche : ils ont totalisé moins de 2% des voix. Comme on dit en russe, quelqu’un va devoir avaler sa langue.»  Faire de la politique aurait été dans ses cordes, ajoute-t-il. «Mais alors il faut s’oublier, ce qui m’est impossible.» Comme son cinéma, il ne cherche pas à séduire. Un charme aride, mélancolique se dégage des deux, façon mer du Nord en hiver. Prévoir une petite laine.
Sergei Loznitsa en 10 dates
5 septembre 1964 Naissance à Baranovitchi (Biélorussie). 1987-1991 Institut de cybernétique de Kiev. 1991 Intègre l’Institut national de la cinématographie de Moscou. 1997 Premier court métrage. 1999 La Vie, l’Automne, documentaire. 2001 S’installe en Allemagne. 2002-2008 Sept documentaires. 2010 My Joy, fiction. 2012 Dans la brume (fiction). 23 mai 2014 Sortie en salles de Maidan après projection à Cannes.
Photo Yann Rabanier
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
