Resolución del Tribunal Penal de El Cairo
Egipto absuelve a figuras de la dictadura de Mubarak acusadas de urdir 'la batalla del camello'
Imagen de la plaza Tahrir el día que tuvo lugar el ataque. | Efe
Francisco Carrión | El Cairo
El 2 de enero de 2011 una legión de matones asaltó la plaza cairota de Tahrir a lomo de camellos y caballos. Después de meses de proceso judicial, los 24 acusados de orquestar el brutal ataque que se cobró la vida de 11 personas y dejó 600 heridos han sido absueltos este miércoles por el Tribunal Penal de El Cairo. Entre los exculpados, figuran importantes cargos del disuelto Partido Nacional Democrático (PND) del ex presidente egipcio Hosni Mubarak.
El ataque, uno de los más dramáticos de las 18 jornadas de protestas que forzaron la salida del autócrata y segaron la vida más de 800 egipcios, fue considerado el último cartucho de un régimen que, tras tres décadas, se resistía a morir. La justicia procesó por asesinato de manifestantes, intento de homicidio y "formación de un cuerpo criminal para amenazar la seguridad" a 24 rostros de la dictadura, entre ellos, los ex presidentes de la Asamblea Popular (cámara Baja) y Shura (Alta), Fathi Surur y Safuat al Sherif respectivamente.
Ahora, sin embargo, la corte presidida por el magistrado Mustafa Hasan Abdalá les exonera de haber urdido el plan de ahogar salvajemente el clamor revolucionario con el envío a Tahrir de unos 400 jinetes y otros centenares de acólitos. También quedan libres figuras del régimen como la ex ministra de Trabajo e Inmigración Aisha Abdel Hady; el propietario de la compañía de cerámicas Cleopatra, Mohamed Abul Enein; el ex parlamentario y abogado Mortada Mansur; o el ex dirigente del PND y empresario Ibrahim Kamel.
Ayer, el letrado de la acusación Yasser Kamal declaró en una entrevista televisiva que no existía ninguna prueba que involucrara a sus clientes en el asalto al kilómetro cero de la revolución. Un argumento defendido por los detenidos desde la primera vista del juicio, celebrada el 11 de septiembre de 2011. Según la agencia estatal de noticias Mena, la Fiscalía decidirá si presenta un recurso de apelación ante el Tribunal de Casación tras examinar el veredicto.
El juicio no ha estado exento de polémica. Las sesiones degeneraron pronto en un burdo culebrón. El pasado julio el ex miembro del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas Hassan el Roweni, encargado de la seguridad de la plaza, aseguró que la autoría del ataque era incierta y relató que pidió a la cúpula de los Hermanos Musulmanes la evacuación de los francotiradores "barbudos" que permanecían apostados en las azoteas de los edificios. La declaración, usada por la acusación para culpar a la Hermandad de maquinar la "batalla del camello", ha sido desde entonces rechazada por la organización islamista del actual presidente egipcio Mohamed Mursi.
La controvertida sentencia se conoce con la resaca de la marcha que reunió el pasado martes en El Cairo a miles de egipcios para conmemorar el primer aniversario de la masacre de Maspero, en la que murieron 27 cristianos coptos, y pedir el procesamiento de los responsables militares que provocaron el baño de sangre.
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
