Boutique le Point
La Grèce adopte de justesse un nouveau train de rigueur, rejeté par la rue
Le gouvernement grec de coalition a arraché de justesse dans la nuit de mercredi à jeudi l'adoption d'un nouveau train d'économies exigé par les créanciers UE et FMI pour garder le pays à flot, auparavant contesté dans la rue athénienne par plus de 70.000 manifestants.
La loi prévoyant 18,1 milliards d'économies d'ici 2016 a été votée par 153 des 299 députés présents (sur un total de 300), au prix de dissidences au sein de l'alliance gouvernementale unissant la droite aux socialistes et au petit parti de gauche modérée Dimar.
Six parlementaires socialistes et un conservateur n'ont pas voté oui, et ont été immédiatement radiés de leurs groupes parlementaires, tandis que 15 députés du Dimar s'abstenaient, comme ils l'avaient annoncé, et le 16ème votait contre.
"Nous avons franchi un pas déterminant et optimiste vers la reprise", a déclaré le Premier ministre conservateur Antonis Samaras à sa sortie de la chambre, prévoyant que le vote du budget 2013 prévu dans la foulée dimanche "se passera bien". Le Dimar a déjà annoncé qu'il voterait oui lors de ce rendez-vous à caractère de vote de confiance.
A l'issue de ces deux votes, les ministres des Finances de la zone euro doivent se réunir le 12 novembre pour examiner le cas grec et éventuellement décider de débloquer une tranche vitale de prêts de 31,2 milliards gelée depuis juin, sans laquelle le pays risque la cessation de paiement à la fin du mois. Mais le gouvernement doit aussi convaincre ses partenaires d'extraire le pays d'un surendettement qui ne cède pas, et calmer une grogne sociale qui a avant le vote massé une marée humaine en contrebas du parlement.
Encadrée par un impressionnant déploiement policier, la foule, bien supérieure selon les médias aux estimations policières, répondait à l'appel des principaux syndicats, de nombreuses unions corporatistes, et de l'opposition de gauche radicale et communiste.
Le vote de la loi a aussi donné lieu à une grève générale de 48 heures, la troisième depuis l'arrivée au pouvoir de l'exécutif en juin, qui a fait tourner le pays au ralenti mardi et mercredi.
"A bas la politique de soumission et d'humiliation", proclamait une des multiples banderoles, une autre appelant à l'"effacement de la dette, résistance aux mesures de misère".
Le rassemblement s'est dispersé après plus de trois heures, quand la police, attaquée par quelque 300 fauteurs de trouble lançant des coktails molotov a noyé la place sous un nuage de gaz lacrymogène, faisant aussi usage d'un nouveau canon a eau contre les groupes la harcelant.
La police a procédé à une vingtaine d'interpellations, tandis qu'un cameraman a été attaqué par une dizaine d'agresseurs masqués et armés de barres de fer, qui ont brisé son matériel, a indiqué une source policière.
Entretemps, le débat parlementaire a connu un intermède tragi-comique quand le ministre des Finances, Yannis Stournaras, a annoncé que les coupes prévues des salaires des hauts fonctionnaires concernaient aussi les employés du Parlement, traditionnels favoris du clientélisme local.
Ces derniers ont riposté en se mettant en grève, incitant le ministre à retirer la mesure, sous les huées. Le débrayage a été maintenu mais sans affecter le vote de la loi, présentée en un seul article de 400 pages, en procédure d'urgence.
M. Samaras a réitéré en concluant le débat qu'il revenait aux députés "d'assurer le maintien du pays dans l'euro ou de le renvoyer dans l'isolement et vers la drachme", les appelant à "sceller la nouvelle crédibilité" du pays auprès de ses partenaires et prêteurs.
Le chef de l'opposition, le dirigeant de gauche radicale Alexis Tsipras, a pour sa part réclamé des élections pour amener au pouvoir un "gouvernement de salut social pour sauver le pays de la destruction et du chaos", après trois ans d'austérité et cinq de récession qui ont mis au chomage plus du quart de la population active.
Le dilemne, austérité ou faillite, avait déjà été posé aux parlementaires grecs lors de trois votes similaires depuis le début de la crise en 2010 et le placement du pays sous un carcan d'austérité en échange de son sauvetage financier.
Mais, depuis, nombre d'économistes du monde entier ont dénoncé les ravages d'une réponse "tout austérité" à la crise de la dette dans la zone euro.
Au terme de cette loi, les Grecs devront travailler plus longtemps, jusqu'à 67 ans, avec des retraites, et des prestations sociales et de santé revues à la baisse.
Le plan réduit aussi jusqu'à 27% les salaires des haut-fonctionnaires, ramenés en brut mensuel hors prime à 1.872 euros pour le chef de l'Etat-major de l'armée ou à 1.459 euros pour un professeur d'université. Il prévoit le départ de milliers de fonctionnaires, une dérégulation accrue du marché du travail et des services, et des augmentations de taxes.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
