El presidente de Yemen renuncia a prolongar su mandato
Alí Abdalá Saleh renuncia introducir enmiendas en la Constitución que le permitirían perpetuarse en el poder, un día antes de las protestas
El presidente yemení, Alí Abdalá Saleh, anunció hoy que renuncia introducir enmiendas en la Constitución que le permitirían perpetuarse en el poder, en medio de las protestas de la oposición contra su régimen.
«No voy a trabajar para prolongar mi mandato», aseguró Salah en un discurso ante el Parlamento, en el que señaló que «se van a congelar las reformas constitucionales de acuerdo con lo que exige el interés público». En la actualidad, según la Constitución yemení, que ha sido enmendada en dos ocasiones desde la unificación del país en 1999, solo permite al presidente presentarse para dos legislaturas. Antes de ese año, no había restricciones al mandato presidencial.
«No prolongación y no herencia... esto no está incluido en el programa del presidente», dijo Saleh, que renuncia de esta forma a intentar postularse como candidato en las elecciones presidenciales previstas para el 2013.
El jueves pasado, decenas de miles de personas convocadas por los principales partidos de la oposición yemení exigieron a Saleh que no reformara la Constitución para presentarse a una nueva reelección.
El mandatario, que ocupa la Presidencia desde 1990 y fue reelegido en 1999 y 2006, dijo también en esta sesión especial del Parlamento que abrirá un diálogo con la oposición, del que se encargará un comité de cuatro personas, encabezadas por el vicepresidente yemení, Abdarabu Mansur Hadi.
«Voy a hacer sacrificio tras sacrificio por el bien de esta umma (nación), porque el bien de la patria está por encima de nuestros intereses personales», subrayó. Asimismo, indicó que retrasará los comicios parlamentarios, previstos para el próximo mes de abril, como pedían los grupos opositores, que denuncian irregularidades en el registro de los votantes.
«Día de la ira»
La oposición yemení ha convocado para mañana una jornada de protestas, bautizada como "día de la ira", que se desarrollará en la plaza Tahrir, en el centro de la capital. En cuanto a esta convocatoria, el presidente yemení advirtió a la oposición contra la organización de manifestaciones violentas.
"Si la oposición lidera protestas mañana o cualquier otro día que lleven a la destrucción de la propiedad, cada ciudadano yemení, esté donde esté, tendrá el derecho de la defensa legítima de su dinero y de su honor", aseguró durante su discurso.
La     caída en Túnez del régimen del presidente, Zine el Abidine ben Ali, dio rienda a la expresión popular de las tensiones políticas en otros países de la región, como en     Egipto,     Jordania y el Yemen, el país más pobre de la península Arábiga. El régimen de Saleh está expuesto, además, a las acciones continuas de Al Qaida, que tiene bases en este país, a un intento de secesión del sur y a una rebelión chií en el norte que actúa esporádicamente.
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.
