Генсек ООН неожиданно прибыл в ИракГенеральный секретарь ООН Пан Ги Мун неожиданно прибыл в Багдад, чтобы встретиться с иракским премьер-министром Нури Малики.АР сообщает со ссылкой на свои источники, что визит главы Объединенных Наций продлится один день. Это первый визит Пан Ги Муна в Ирак после его назначения на должность генсека ООН. В Багдаде сегодня арестованы свыше тридцати повстанцев. В ходе операции по обезвреживанию боевиков были обнаружены контейнеры с ядовитыми химическими веществами, в частности - с хлорином.Как сообщалось, иракское правительство ведет переговоры с некоторыми террористическими группировками, не связанными с Аль-Каидой. Одной из целей этих переговоров является объединение с этими группировками для совместной борьбы с Аль-Каидой.Его предшественник на этом посту - Кофи Аннан - последний раз побывал в Багдаде в ноябре 2005 года. В августе 2003 года ООН вывела из Ирака свою миссию после того, как в результате взрыва смертника было разрушено представительство Объединенных Наций в Багдаде. Тогда погибли 22 человека, включая посла ООН, Серхио де Мелло. Затем сотрудники ООН вернулись в Ирак, и по данным на август 2006 года в стране работали 396 сотрудников организации, в том числе около 300 человек в Багдаде.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка