Генсек ООН неожиданно прибыл в Ирак
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун неожиданно прибыл в Багдад, чтобы встретиться с иракским премьер-министром Нури Малики.
АР сообщает со ссылкой на свои источники, что визит главы Объединенных Наций продлится один день.
Это первый визит Пан Ги Муна в Ирак после его назначения на должность генсека ООН.
В Багдаде сегодня арестованы свыше тридцати повстанцев. В ходе операции по обезвреживанию боевиков были обнаружены контейнеры с ядовитыми химическими веществами, в частности - с хлорином.
Как сообщалось, иракское правительство ведет переговоры с некоторыми террористическими группировками, не связанными с Аль-Каидой. Одной из целей этих переговоров является объединение с этими группировками для совместной борьбы с Аль-Каидой.
Его предшественник на этом посту - Кофи Аннан - последний раз побывал в Багдаде в ноябре 2005 года.
В августе 2003 года ООН вывела из Ирака свою миссию после того, как в результате взрыва смертника было разрушено представительство Объединенных Наций в Багдаде. Тогда погибли 22 человека, включая посла ООН, Серхио де Мелло.
Затем сотрудники ООН вернулись в Ирак, и по данным на август 2006 года в стране работали 396 сотрудников организации, в том числе около 300 человек в Багдаде.
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120303
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 53086
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419533
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339804
ЕС сделал заявление по Крыму38464
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738135
Корреспондент.net в cоцсетях
