MenúAbonadosEgipto.- Al menos 40 heridos en nuevos disturbios en El CairoMADRID, 27 Ene. (EUROPA PRESS) -    Al menos 40 personas han resultado heridas este domingo en el cuarto día consecutivo de disturbios entre manifestantes y fuerzas de seguridad en Egipto, coincidiendo con el segundo aniversario de la revolución que culminó con el derrocamiento del presidente Hosni Mubarak.   Este domingo los manifestantes han lanzado piedras contra los agentes, que han respondido también con piedras y botes de gases lacrimógenos en las calles aledañas a la emblemática plaza Tahrir de El Cairo, informa el diario estatal 'Al Ahram' en su edición digital.   El Ministerio del Interior ha informado de que al menos 130 personas han sido detenidas desde que comenzaron las protestas, aunque muchas de ellos han sido ya puestas en libertad.   "No se ha logrado ninguno de los objetivos de la revolución. Los precios suben, la sangre de los egipcios se derrama en las calles por la negligencia y la corrupción y porque los Hermanos Musulmanes gobiernan Egipto en su propio interés", ha denunciado uno de los manifestantes de la plaza Tahrir, Mohamed Sami, en declaraciones a Reuters, en referencia al presidente egipcio, Mohamed Mursi, y su partido, los Hermanos Musulmanes.   Al menos 42 personas han muerto desde el viernes, 33 de ellas en Port Said, escenario de las violentas protestas por la condena a muerte de 21 implicados en la tragedia en el estado de fútbol de la ciudad, en la que fallecieron 74 personas en febrero del año pasado.   Este domingo miles de personas han participado en los funerales por los fallecidos del sábado y se han podido escuchar algunos disparos y las sirenas de vehículos de emergencia, ha relatado un testigo presencial en declaraciones telefónicas.
                El asesinato de un famoso cantante oromo provoca protestas en la capital de Etiopía
            
                La UE anuncia 2.300 millones para los refugiados sirios hasta 2021 y pide aumentar la presión sobre Assad
            
                Putin, Erdogan y Rohani discutirán sobre Siria este miércoles por videoconferencia
            Lo más leídoDavid Bisbal anuncia una gira íntima para este veranoLos reyes Felipe y Letizia visitan entre vítores el barrio más pobre de EspañaDesarrollan el primer fármaco efectivo en un tipo de cáncer sin tratamientoAna Obregón supervisa los detalles del funeral de su hijo AlessTerelu Campos presume de piernas durante una cena de lo más familiarDavid Bisbal anuncia una gira íntima para este veranoLos reyes Felipe y Letizia visitan entre vítores el barrio más pobre de EspañaDesarrollan el primer fármaco efectivo en un tipo de cáncer sin tratamientoPortal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.
    © 2020 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo
    o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.
