Presidenziali in Siria: vittoria scontata per il regime di Assad
Seggi chiusi a mezzanotte, iniziato lo scrutinio. A Damasco manifesti glorificano l'operato del regime. Le elezioni sono state boicottate dalle opposizioni e secondo gli analisti non serviranno a fermare la sanguinosa guerra civile. In base ai dati Onu circa il 40% della popolazione pre-guerra, pari a 22,4  milioni di abitanti, è fuggita
Il mio libro
Metti le tue passioni in un libro: pubblicalo!
Gedi News Network
Servizi, tv e consumi
