Samuel Aranda, colaborador de La Vanguardia, gana el World Press Photo
Este domingo el Magazine ofrece un reportaje sobre el Yemen del fotógrafo galardonado
Amsterdam. (Agencias y Redacción) - Un retrato de una mujer con un velo integral que abraza a un familiar herido, tomada en Yemen por el fotógrafo español Samuel Aranda para el New York Times, ganó el viernes el World Press Photo.
La fotografía capturó un momento del conflicto en Yemen, cuando los manifestantes contrarios al presidente saliente Ali Abdulá Saleh utilizaron una mezquita en Saná como hospital de campaña para tratar a los heridos. Pero los jueces también consideraron que refleja de manera más amplia la primavera árabe.
Precisamente, este domingo el
ofrece un reportaje - titulado A la espera de un futuro - sobre el Yemen
, con texto e imágenes, del fotógrafo galardonado
"La foto ganadora muestra un momento conmovedor y compasivo, la consecuencia humana de un acontecimiento enorme, un acontecimiento que sigue desarrollándose" declaró Aidan Sullivan, presidente del jurado, sobre la foto de Aranda, que ganó el World Press Photo de 2011.
"Puede que nunca sepamos quién es esta mujer que lleva en brazos a un familiar herido, pero juntos se han convertido en la viva imagen del coraje de la gente de a pie que ayudó a crear un capítulo importante en la historia de Oriente Próximo".
La instantánea ha sido elegida entre más de 100.000 imágenes realizadas por un total de 5.247 fotógrafos provenientes de 124 países de todo en mundo.
En la fotografía, con una composición que recuerda a la escultura La Piedad de Miguel Ángel, contrasta el negro del niqab (un velo islámico que cubre todo el rostro a excepción de los ojos) con el cuerpo desnudo del joven herido que está en los brazos de la mujer.
La instantánea ganadora fue publicada por el diario The New York Times el pasado 15 de octubre, y ha sido elegida entre más de 100.000 fotografías realizadas por un total de 5.247 fotógrafos provenientes de 124 países de todo en mundo.
Aranda obtiene con el galardón 10.000 euros y una cámara digital con un lote de objetivos y accesorios de última generación.
El fotógrafo de Reuters Damir Sagolj ganó el primer premio en la categoría de Daily Life Singles con una foto del fundador de Corea del Norte, Kim Il-Sung, en un muro de Pyongyang.
Creado en 1955, el World Press Photo pretende "alentar estándares de calidad más altos en el fotoperiodismo y promover el libre intercambio de información", así como apoyar a dicho gremio en todo el mundo, según afirma en su web.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
