Blogs|elmundo.esLíder mundial en español
Viernes 10/
02/
2012
Actualizado 12:25h.Edición Españaelmundo.es AméricaEdición Américaelmundo.es EspañaEl tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima. La fotoCATEGORIARetratando la vida
 10
FEB
 2012
 12:25
El World Press Photo es la radiografía de la vida. Año tras año, su selección es un compendio de imágenes de todo el mundo, retratos de la vida. Samuel Aranda/AFPLa estética, la imagen ganadora captura a una mujer consolando a un familiar herido durante las protestas contra el presidente yemení, Abdullah Saleh.Massoud Hossini/AFP La brutalidad, una joven chiita llora desconsoladamente, rodeada de víctimas,  tras el atentado en Kabul tras una ceremonia religiosa. Segundo premio de Noticias.   Yasuyoshi Chiba/AFPLa tragedia, Chieko Matsukawa, superviviente del tsunami que asoló Japón, sujeta el certificado de graduación de su hermana entre los escombros. Una angustiosa imagen por la magnitud de la tragedia. Segundo premio de Noticias  [Foto individual].Yuri Kozyrev/Noor Images La guerra en carne viva, en una imagen del bombardeo de las fuerzas leales a Gadafi, contra los rebeledes libios. Primer premio de Noticias [Foto individual]. Adam Pretty/Getty ImagesLa composición, realzada por la ausencia de color, permite al ojo centrarse en el contenido y la estructura. Un grupo de nadadores en Shangai, China. Segundo premio de colección de DeportesRay McManus/SportsfileEl coraje, en el rostro y los cuerpos embarrados de los jugadores de dos equipos irlandeses de rugby. Segundo premio de Deportes [Foto individual].Hammerstrom/AftonbladetEl terror, ciudadanos de Utoya, Noruega, abandonaron su ropa para sumergirse en el agua tratando de evitar las balas disparadas por Anders Behring Breivik, que asesinó a 69 personas. Segundo premio de colección de Noticias.  Laerke PosseltLa fuerza y la esencia de un rostro capturado en blanco y negro. Fotografía de la actriz iraní afincada en Dinamarca Mellica Mehraban. Primer premio de retratos individuales. Brent Stirton/Getty ImagesEl dolor en su forma animal. Imagen publicada por National Geographic que muestra un rinoceronte hembra al que han segado su cuerno en la reserva de Tugela, Sudáfrica.Jenny E. RossEl impacto, en la imagen de un oso polar buscando alimento. Se dirige precavidamente hacia un grupo de las cuevas donde las aves marinas dejan sus huevos, en Ostrova, un área marina protegida de Rusia. Primer premio de Naturaleza [Foto individual].Alex Majoli/MagnumLa rabia, manifestantes lloran en la plaza Tahrir, en El Cairo, tras el anuncio del presidente Hosni Mubarak de que no renunciaría al cargo.Primer premio de Noticias generales [Foto individual]. Paolo Pellegrin/MagnumLa desolación, retratada en un escenario pavoroso. Un barco permanece encallado entre escombros tras el tsunami japonés.  Segundo premio de Noticias generales.  Brent Stirton/Getty ImagesLa crudeza en la piel de Maria una protituta drogadicta que espera a sus clientes en su habitación alquilada en Kryvyi Rig, Ukraine. Primer premio de asuntos  Contemporaneos [Foto individual].Rob HornstraLa melancolía, en una imagen que llega con sonido. Una foto que respira tristeza. La joven Marika Bajur canta en un restaurante de la ciudad rusa de Sochi. Damir Sagolj/ReutersEl hermetismo, en la fotografía del fundador de Corea del Norte, Kim Il-sung, decorando un edificio de la capital. El retrato es el único punto de luz de una especie de cárcel de hierrro y cemento. Primer premio de Vida cotidiana [Foto individual]. Stephanie Sinclair /VIILa desolación, en el rostro de las niñas-novia de Yemen. Tahani, vestida en color rosa, se casó a los seis años con un hombre de 25, que posa junto a ella. En primer plano, Ghada, su compañera de clase que también fue niña-novia. Primer premio de colección de asuntos Contemporáneos. Vincent Boisot/Riva PressEl color, del Tercer Mundo en una imagen tomada en Senegal, durante la Semana de la Moda de Dakar. Segundo premio de Entretenimiento [Foto individual].y el blanco y negro de...Tomasz LazarLa indignación, de una manifestante que ha sido arrestada durante una protesta en Nueva York. Segundo premio de gente en las Noticias [Foto individual] Puedes seguir La foto en Facebook, a @angelcasana en Twitter o escribir a angel.casana@elmundo.esCompartirHerramientas
Un instante, un gesto, una mirada captada en un segundo. Ángel Casaña, Redactor Jefe de Multimedia de EL MUNDO, selecciona y comenta acerca del poder de la imagen.


Lo último Archivo marzo (1)febrero (4)noviembre (1)octubre (1)agosto (1)junio (1)mayo (1)abril (1)febrero (2)enero (3)diciembre (1)noviembre (2)octubre (1)septiembre(2)agosto (1)julio (2)junio (1)mayo (4)marzo (2)febrero (1)enero (2)diciembre (1)noviembre (2)octubre (4)septiembre(2)agosto (4)julio (1)junio (2)mayo (6)abril (7)marzo (5)febrero (7)enero (5)diciembre (4)noviembre (7)octubre (8)septiembre(2)agosto (2)julio (1)junio (5)mayo (6)abril (2)marzo (3)febrero (4)enero (1)diciembre (2)noviembre (4)octubre (11)septiembre(1)agosto (1)julio (8)junio (1)mayo (4)abril (6)marzo (9)febrero (15)enero (3)