Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Libye : la Ligue arabe demande une zone d'exclusion aérienne
    Les dirigeants arabes demandent à l'ONU d'imposer une telle zone. Sur le terrain, les forces pro-Kadhafi lancent une offensive sur Misrata. 
 Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 12 mars 2011 à 12h32 - Mis à jour le 14 mars 2011 à 07h25 
  Temps de Lecture 4 min. 
Les forces loyales à Mouammar Kadhafi maintenaient la pression samedi 12 mars sur les insurgés dans l'est de la Libye, alors que la Ligue arabe s'est prononcée au Caire pour l'établissement d'une zone d'exclusion aérienne.
Les ministres des affaires étrangères et représentants des membres de la Ligue arabe ont appelé le Conseil de sécurité de l'ONU à autoriser la mise en place d'une zone d'exclusion aérienne en Libye, estimant que le régime de Mouammar Kadhafi avait "perdu sa légitimité" du fait des "violations dangereuses" commises contre son peuple. Des diplomates avaient indiqué auparavant à l'AFP que les ministres algériens et syriens avaient exprimé leurs réserves concernant la zone d'exclusion aérienne.
La Ligue arabe a également affirmé son soutien à des contacts avec le Conseil national de transition regroupant l'opposition libyenne. Les ministres arabes ont "décidé de coopérer et de communiquer avec le Conseil national de transition libyen et d'assurer un soutien immédiat et continu au peuple libyen (...) face aux dangereuses violations et aux crimes des autorités libyennes, lui faisant perdre leur légitimité", affirme le communiqué. La Ligue arabe est formée de 22 membres mais le régime libyen a été exclu des réunions après la répression de l'insurrection.
Le secrétaire général de la Ligue arabe, Amr Moussa, avait plaidé pour cette zone d'exclusion aérienne et souhaité que la Ligue "joue un rôle" dans sa mise en place, dans une interview à l'hebdomadaire allemand Der Spiegel. "Je parle d'une action humanitaire. Il s'agit, avec une zone d'exclusion aérienne, de soutenir le peuple libyen dans sa lutte pour la liberté et contre un régime de plus en plus dédaigneux", a dit M. Moussa.
SARKOZY N'A PAS EXCLU UNE ACTION SANS MANDAT DE L'ONU
Vendredi, l'Union européenne et les Etats-Unis avaient insisté sur la possibilité d'utiliser "toutes les options" contre le régime de Mouammar Kadhafi. Mais les 27 pays de l'UE ont souligné que toute intervention était conditionnée à "une nécessité démontrée, une base juridique claire et le soutien de la région".
Le président français, Nicolas Sarkozy, n'a pas exclu une action sans mandat de l'ONU. Il l'a cependant conditionnée à "des agressions massives par des moyens militaires sur des populations civiles, désarmées et non violentes". Le président de l'UE Herman Van Rompuy avait souligné que la Libye était "au bord de la guerre civile". L'Union africaine a de son côté chargé les présidents de Mauritanie, du Congo, du Mali, d'Afrique du Sud et d'Ouganda d'animer un comité de haut niveau pour contribuer à trouver une issue au conflit en Libye.
Au 26e jour de l'insurrection contre Mouammar Kadhafi, au pouvoir depuis 42 ans, une mission humanitaire des Nations unies était attendue samedi dans le pays pour "évaluer les besoins humanitaires". "Cette mission doit visiter les hôpitaux et se faire une idée de nos stocks de produits alimentaires et de médicaments", a indiqué vendredi le vice-ministre libyen des Affaires étrangères, Khaled Kaaim. "Les stocks de nourriture et médicaments sont suffisants pour six mois", a-t-il précisé.
L'Organisation internationale pour les migrations (OIM) négocie avec les autorités l'envoi d'une mission humanitaire en Libye où des milliers d'immigrants attendent leur rapatriement. Depuis la mi-février, plus de 250 000 personnes ont fui le pays pour les pays voisins, selon l'ONU, et la répression sanglante de la révolte a fait des centaines de morts.
OFFENSIVE PRO-KADHAFI SUR MISRATA
Les forces libyennes ont lancé samedi une attaque pour reprendre aux insurgés Misrata, la troisième ville du pays située à 200 km à l'est de Tripoli. "Ils sont à dix kilomètres, on entend les bombardements", a dit par téléphone à Reuters un porte-parole des rebelles, Gemal. "Je pense qu'ils ne sont qu'à cinq km de la ville, j'entends de fortes explosions. Tout le monde rentre chez soi en vitesse, les magasins ont fermé et les rebelles ont pris position dans les faubourgs", a déclaré pour sa part un habitant de la ville.
"Nous nous préparons à un massacre", dit Mohammad Ahmed, un combattant rebelle. "Ce sera comme à Zaouïa. Ils ont des chars et des armes lourdes, mais nous, nous avons notre foi en Dieu." Zaouiah (40 km à l'ouest de Tripoli), est tombée officiellement mercredi après plus de deux semaines de résistance acharnée. Les forces du régime y ont fêté vendredi leur victoire.
A Ras Lanouf, à 600 kilomètres à l'est de Tripoli, des médecins ont appelé la Croix-Rouge internationale à l'aide. Vendredi, les forces fidèles à Mouammar Kadhafi ont lancé au moins deux attaques aériennes à l'est de cette ville pétrolière stratégique, touchant un poste de contrôle des insurgés et une raffinerie.
Peu d'informations filtraient samedi matin sur la situation, les communications téléphoniques étant très perturbées. Mais, selon des journalistes de l'AFP, la raffinerie était toujours en feu. D'intenses bombardements des forces libyennes ont contraint dans la nuit les insurgés à se replier à 20 km de Ras Lanouf. Un cameraman de la chaîne Al-Jazira a par ailleurs été tué dans une embusace près de Benghazi.
 Le Monde avec AFP et Reuters 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Nos guides d’achat avec 
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
