Consejo de Seguridad rechaza resolución rusa sobre Siria

El Consejo de Seguridad de la ONU rechazó el sábado una resolución rusa que pedía condenar la “agresión” de Estados Unidos y sus aliados contra Siria.
Estados Unidos, Gran Bretaña y Francia lanzaron ataques aéreos contra sitios sirios donde presuntamente se fabricaban armas químicas, después de obtener “pruebas” de que el fin de semana pasado se usó gas venenoso contra civiles en Douma. Rusia y Siria llaman al ataque una invención de Occidente.
Solo tres países, Rusia, China y Bolivia, votaron a favor de la resolución, al final de una reunión de emergencia del consejo de 15 miembros, convocada por Rusia, horas antes. Ocho países votaron en contra y tres se abstuvieron.
Una resolución necesita al menos nueve votos a favor para ser aprobada.
La votación reflejó las profundas divisiones en el organismo más poderoso de la ONU, que ha quedado paralizado al tratar el conflicto sirio de siete años y el uso de armas químicas en el país.
La embajadora de Estados Unidos ante las Naciones Unidas, Nikki Haley, dijo que “el tiempo para conversar terminó anoche”.
Haley hizo la afirmación, el sábado, al hablar ante la reunión de emergencia del Consejo de Seguridad, convocada por Rusia, tras el ataque encabezado por EE.UU. en Siria. Agregó que “actuamos para disuadir el uso futuro de armas químicas al responsabilizar al régimen sirio por sus atrocidades contra la humanidad”.
Estados Unidos está “listo y cargado” para atacar de nuevo, si el gobierno del presidente sirio Bashar al-Assad usa nuevamente armas químicas, indicó Haley.
Sorry, but your browser cannot support embedded video of this type, you can
            download this video to view it offline.
​​El secretario general de la ONU, Antonio Guterres, instó el sábado a todos los estados a "mostrar moderación en estas circunstancias peligrosas y evitar cualquier acto que pueda agravar las cosas y empeorar el sufrimiento del pueblo sirio". Según Guterres, los investigadores internacionales se encontraban en Siria y estaban listos para visitar el sitio de un presunto ataque con armas químicas, en Douma, que provocó la acción militar de Estados Unidos, Francia y Gran Bretaña.
Por su parte, al ingresar a la sesión del Consejo de Seguridad de la ONU, convocada por Rusia, la embajadora del Reino Unido, Karen Pierce, denunció al Kremlin por el bloqueo de seis resoluciones que condenan el uso de armas químicas en Siria, lo que no dejó otra opción que atacar a blancos específicos del régimen.
Sorry, but your browser cannot support embedded video of this type, you can
            download this video to view it offline.
Al defender su participación en el ataque a blancos específicos en Siria, el embajador de Francia ante la ONU, Francois Delattre, aseguró que el organismo está “atrapado” por los mecanismos del Consejo de Seguridad, que le han permitido a Rusia, bloquear toda condena al uso de armas químicas en Siria.
Sorry, but your browser cannot support embedded video of this type, you can
            download this video to view it offline.
​​​​El embajador de Rusia ante las Naciones Unidas, Vitaly Ivanovich Churkin, insitió en que no existe ninguna evidencia de ataque químico en Goutha. Censuró ante el Consejo de Seguridad de la ONU el ataque conjunto sobre blancos específicos en Siria. El Kremlin agregó que la acción impacta negativamente los diálogos de la ONU para finalizar el conflicto en ese país.
Sorry, but your browser cannot support embedded video of this type, you can
            download this video to view it offline.
​​
Historias relacionadas
