14.09
         El ministro ruso de Asuntos Exteriores, Serguéi Lavrov, ha negado este lunes las acusaciones del enviado de EE.UU. a la comisión de vigilancia sobre armas químicas de que Rusia había alterado el lugar donde se produjo el supuesto ataque con armas químicas en la ciudad siria de Duma. «Puedo garantizar que Rusia no ha alterado el sitio», dijo Lavrov en una entrevista con la BBC.12.38
        El secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg, afirmó este lunes que el ataque de EE.UU., Reino Unido y Francia en Siria fue un fue «un mensaje claro al régimen de (el presidente sirio, Bachar al) Assad, y a Rusia e Irán, que lo apoyan». «Mostró que la opinión internacional no se puede quedar sentada al margen, sin voz», señaló a la emisora turca NTV, informa Efe. El secretario general de la Alianza Atlántica se felicitó también del «apoyo que Turquía ha prestado a la operación».11.51
        Los ministros de Asuntos Exteriores de la Unión Europea han recalcado este lunes que el uso de armas químicas es «inaceptable», constituye una «violación» del Derecho Internacional, «puede equivaler a un crimen de guerra o a un crimen contra la humanidad» y no debe quedar impune. Los titulares comunitarios adoptaron esas conclusiones en una reuniónen Luxemburgo antes de la cuarta sesión especial de la conferencia de los Estados parte para revisar el funcionamiento de la Convención sobre Armas Químicas, que se celebrará en La Haya en noviembre, informa Efe. Sin embargo, les dieron luz verde días después del uso de un agente nervioso para envenenar al exespía Serguéi Skripal y su hija en Salisbury (Inglaterra), suceso del que el Reino Unido responsabiliza a Moscú, y del presunto ataque con armas químicas en la ciudad siria de Duma el pasado 7 de abril por parte del régimen de Bashar al Assad.10.28
        En el ataque aliado a Siria se lanzaron 105 misiles, tanto desde el mar (golfo Pérsico y este del Mediterráneo) como desde el aire, según la información del operativo que ha facilitado el Pentágono. Esteban Villarejo cuenta todos los detalles                                             en el blog «Por tierra, mar y aire».10.13
        El ministro alemán de Asuntos Europeos, Michael Roth, ha emplazado a la Unión Europea a adoptar una postura unidad frente a Rusia con el objetivo de rebajar las tensiones en relación con la guerra de Siria, al tiempo que ha avisado de que las reflexiones «antirrusas» son tan peligrosas como la ingenuidad frente al impulso «nacionalista» de Rusia. El mensaje de Roth llega en un artículo publicado en el diario «Die Welt» que recoge Europa Press.10.09
        La ministra británica de Cooperación Internacional, Penny Mordaunt, defendió este lunes la decisión del Gobierno de intervenir en Siria y se mostró en contra de dar al Parlamento más poderes para decidir sobre intervenciones militares. En unas declaraciones a la BBC recogidas por Efe, Mordaunt respondió así al malestar causado en la oposición laborista por la decisión de la primera ministra británica, Theresa May, de sumarse en la madrugada del sábado a los bombardeos de Estados Unidos y Francia contra instalaciones sirias de producción y almacenamiento de armas químicas sin consultar antes al Parlamento de Westminster.10.06
        La alta representante de la UE para Asuntos Exteriores, Federica Mogherini, destacó este lunes la necesidad de «relanzar» el proceso de paz sirio liderado por las Naciones Unidas, tras el ataque de EE.UU., Francia y el Reino Unido al país árabe por el presunto uso de armas químicas. «Me parece muy claro que existe la necesidad de dar un impulso al relanzamiento del proceso político liderado por la ONU en este momento», declaró la política italiana a su llegada a la reunión de ministros de Exteriores de los Veintiocho que se celebra este lunes en Luxemburgo, informa Efe.9.48
        Los inspectores de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ) han comenzado la investigación sobre el ataque con armas químicas denunciado en Duma, aunque calculan que necesitarán un mes para presentar su informe. En él aclararán si hubo o no ataque, pero no hablarán de la autoría, informa el corresponsal de ABC en Oriente Próximo, Mikel Ayestaran. Lee     aquí la información completa.9.15
        El presidente de Francia, Emmanuel Macron, afirmó haber convencido a su homólogo estadounidense, Donald Trump, de mantener su presencia militar en Siria, pese a que había     anunciado su intención de retirar sus tropas. Lo ha asegurado en una entrevista en televisión de más de dos horas y media. Lee     aquí la información completa de Juan Pedro Quiñonero desde París.9.00
        La embajadora de EE.UU. ante la ONU, Nikki Haley, ha extendido las repercusiones del     ataque químico en Siria al gran apoyo del Gobierno de Bashar al Assad, Rusia. La embajadora aseguró este domingo en dos programas políticos de televisión -en las cadenas CBS y Fox- que Rusia será el objetivo de una nueva ronda de sanciones relacionadas con el ataque, que afectarán a compañías rusas que han colaborado con el régimen de Assad para fabricar y lanzar armas químicas, informa Javier Ansorena desde Nueva York. Lee     aquí la información completa.2.36
        La primera ministra de Reino Unido, Theresa May, ha informado de que solicitará al presidente de la Cámara de los Comunes celebrar un debate urgente sobre la ofensiva militar liderada por Estados Unidos contra Siria en represalia por el presunto ataque químico registrado el 7 de abril en la localidad de Duma, en la región de Ghuta Oriental. «La primera ministra pedirá el lunes, 16 de abril, al presidente de la cámara un debate urgente para brindar más oportunidad de discutir la operación militar», ha indicado la Cámara de los Comunes en un comunicado. Está previsto que el debate complemente el discurso que May tiene previsto dar ese el mismo día ante los miembros de la cámara, según ha recogido la agencia de noticias Sputnik. La oposición británica ha criticado la decisión de Reino Unido de colaborar en la ofensiva junto a Estados Unidos y Francia sin contar con la aprobación previa del Parlamento.1.59
        El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ha asegurado este domingo ante el Congreso del país que actuó de acuerdo con la Constitución estadounidense a la hora de ordenar el ataque contra Siria en colaboración con Reino Unido y Francia en represalia por el presunto ataque químico registrado en la localidad de Duma, en Ghuta Oriental, el 7 de abril. «Actué conforme a mis poderes constitucionales para defender los intereses del país en política exterior para mantener la estabilidad en la región y garantizar la seguridad nacional», ha aseverado, según ha recogido la Casa Blanca en un comunicado. Asimismo, ha afirmado que la ofensiva fue ordenada en un intento por «detener cualquier uso y proliferación de armas químicas e impedir que la situación en la región, que es ya una catástrofe humanitaria, empeorase».21.35
        De forma paralela, el equipo de expertos de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ) continúa su despliegue en la localidad siria de Duma     para investigar el presunto ataque químico de hace una semana, a pesar de los bombardeos de EEUU, Francia y Reino Unido en el país. En un comunicado, la OPAQ aseguró que trabaja junto al Departamento de Seguridad de la ONU para «garantizar la seguridad del equipo» de investigadores de la organización que llegó el pasado jueves a Siria. La Misión de Investigación de la OPAQ, recuerda el comunicado, fue creada en 2014 para «determinar los hechos sobre las denuncias de uso de sustancias químicas tóxicas» en Siria.21.18
        Macron confirma que no ha habido víctimas colaterales y que todos los proyectiles dieron en el blanco, contrariando la versión del ejército sirio, que afirma que la mayoría de éstos fueron interceptados. «Tuvimos éxito: todos los misiles lanzados alcanzaron sus objetivos, las capacidades químicas del régimen sirio han sido destruidas y no hubo ninguna víctima colateral», dijo Macron21.10
        El primer ministro francés, Emmanuel Macron, afirma haber «convencido» a Trump de «mantener a largo plazo» la operación en Siria, aunque asegura que Francia «no le ha declarado la guerra» a Bashar al-Assad. En un programa por televisión, Macron ha asegurado que su gobierno una solución política «inclusiva» a la guerra en Siria, reuniendo a todos actores de la crisis.20.50
        Las protestas contra la ofensiva de Estados Unidos, respaldada por Reino Unido y Francia, también se han repetido en Belgrado (Serbia), donde los manifestantes han sacado a la calle carteles en contra de país liderado por Donald Trump.20.05
        La clase política estadounidense ha hecho balance este domingo del ataque a Siria. «Fue proporcional y justificado (...), pero no tenemos una estrategia global y profunda para Siria», ha afirmado la senadora republicana Susan Collins en una entrevista a la cadena ABC News. En similar sentido se expresó la también senadora republicana Joni Ernst en declaraciones a la NBC al sostener que Estados Unidos debe asegurarse de que Al Asad, al que tildó de «criminal de guerra», no vuelve a recurrir a las armas químicas.20.00
        Los líderes de la Liga Árabe han condenado este domingo el uso «criminal» de armas químicas en Siria y han pedido una investigación internacional, según ha confirmado el Ministerio de Asuntos Exteriores de Arabia Saudita, Adel al-Jubeir, durante la Cumbre Árabe. Arabia Saudita y sus aliados han expresado su apoyo a Estados Unidos, Gran Bretaña y Francia sobre el tema de las supuestas instalaciones de armas químicas en Siria, mientras que países como Irak y Líbano han condenado estas acciones. 19.40
        Lamentando «la falta de una acción conjunta a favor de la paz en Siria a pesar de los instrumentos disponibles», el Papa Francisco se ha manifestado el domingo «    profundamente consternado ante la situación mundial» y ha pedido vigorosamente «a todos los responsables políticos que prevalezca la justicia y la paz».19.35
        En declaraciones a la CNN, el Ministro de Exteriores británico, Boris Johnson, ha afirmado que la preocupación del Gobierno era «la efectividad y la velocidad de la operación en Siria», razón por la que no se pidió al Parlamento su aprobación para esta acción. 19.30
        La jefa del Gobierno británico, Theresa May, justificará el 16 de abril la legalidad de la intervención del Reino Unido en la acción militar contra Siria en una comparecencia parlamentaria que la oposición considera «tardía e insuficiente».19.20«¡Abajo el imperialismo norteamericano!», afirmó
        el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, quien pidió hoy desde el palacio de Miraflores paz y respeto para Siria tras condenar el ataque de Estados Unidos, Francia y Reino Unido contra ese país, e instó a los gobiernos del mundo a manifestarse «contra la guerra» y el «armamentismo». «Es un acto repudiable, es un acto criminal contra el pueblo de Siria y Venezuela, que tiene una voz propia, habla con voz fuerte y dura al mundo y dice no a la guerra imperialista contra Siria, no a los bombardeos imperialistas contra el pueblo de Siria, paz para Siria, respeto para Siria», sostuvo Maduro. En transmisión obligatoria de radio y televisión, el jefe de Estado indicó que «Venezuela repudia» y «rechaza el ataque imperialista contra el noble y soberano pueblo de Siria».18.50
        En las protestas en Irak, algunos manifestantes han quemado una bandera estadounidense tras los ataques en Siria por parte de Estados Unidos, Gran Bretaña y Reino Unido. 18.45
        Partidarios del líder chiita iraquí Moqtada al-Sadr protestan en la plaza Tahrir, en el centro de Bagdad (Irak) este domingo contra la ofensiva de Estados Unidos, Francia y Gran Bretaña en Siria.18.22
        «Estados Unidos y algunos países occidentales no quieren estabilidad en Siria», ha asegurado el presidente iraní, Hasan Rohaní, quien ha calificado el bombardeo de «un acto de agresión para levantar el espíritu de los terroristas». «Si la agresión y la violación flagrante de las leyes internacionales se hacen fácilmente y sin pagar ningún precio, seremos testigos de inestabilidad a nivel internacional y regional», ha advertido. Por su parte, el ministro iraní de Exteriores, Mohamad Yavad Zarif, ha criticado que los bombardeos lanzados contra Siria fueron «un movimiento unilateral, ilegítimo y arbitrario». «Ningún país tiene permitido castigar unilateralmente a otros Estados al margen de las normas internacionales», dijo Zarif a su homólogo británico, Boris Johnson.18.10
        Estados Unidos anunciará este lunes sanciones adicionales contra empresas rusas que estén «relacionadas con el arsenal químico» del Gobierno sirio, según ha hecho saber este domingo la embajadora estadounidense ante la ONU, Nikki Haley en declaraciones a CBS. Las sanciones, concretamente, irán destinadas contra compañías rusas que trabajen con equipos relacionados con el desarrollo y el uso de armas químicas por parte del ejército sirio, según la embajadora. El anuncio será realizado por el secretario del Tesoro, Steve Mnuchin.17.55
        El líder de Hezbola, Hassan Nasrallah, afirma que el ataque de Estados Unidos, Reino Unido y Francia en Siria no ha servido ni para minar la confianza del ejército sirio ni para aumentar la moral de los rebeldes, según recoge Reuters.  17.50
        La Estados Unidos no tendrá un encuentro «cara a cara» con el presidente sirio Bashar al Assad, según ha confirmado la embajadora de Estados Unidos en las Naciones Unidas, Nikki Haley, en una entrevista con CBS «Face the Nation». Haley dijo que Siria no era «digna» de conversaciones directas con Washington: «No vamos a tener conversaciones cara a cara con Assad».17.45
        El presidente sirio, Bachar al Asad, ha denunciado «la campaña de falacias y mentiras» contra su país por parte de EE.UU. y sus aliados ante el Consejo de Seguridad de la ONU. «La agresión tripartita con cohetes contra Siria estuvo acompañada de una campaña de falacias y mentiras en el Consejo de Seguridad por parte de los mismos países agresores contra Siria y Rusia», se lamentó Al Asad durante una reunión con una delegación parlamentaria rusa en Damasco. El presidente sirio consideró que esto prueba que Rusia y Siria «no solo libran una batalla contra el terrorismo sino también para proteger la ley internacional basada en el respeto a la soberanía de los Estados soberanos y la voluntad de sus pueblos», según un comunicado de la Presidencia siria publicado en Telegram.17.20
        Pese a su educación y modales exquisitos, Bashar al Assad no le ha temblado la mano para cometer atrocidades contra su pueblo.     Lea el perfil de Bashar al Assad aquí. 17.15
        El rey saudí Salman bin Abdulaziz abriendo la 29º Cumbre Árabe, en Dhahran, Arabia Saudita, este domingo, en la que se ha pasado «de puntillas» sobre el bombardeo de Estados Unidos, Francia y Gran Bretaña en Siria. También se espera que los líderes árabes discutan     la tensión con Irán, las cuestiones palestinas y los acontecimientos en Yemen, Líbano y Libia.16.50
        La embajadora de Estados Unidos ante Naciones Unidas, Nikki Haley, ha asegurado este domingo que el contingente militar norteamericano no abandonará Siria hasta que se cumplan sus objetivos. En declaraciones recogidas por Fox News Sunday, Haley ha indicado los tres objetivos básicos para Estados Unidos en Siria: asegurarse que las armas químicas no se usen de ninguna manera que ponga en riesgo los intereses de Estados Unidos, que Estado Islámico sea derrotado y hacerse con una posición ventajosa a hora de controlar la influencia iraní en la región. «Nuestro objetivo que las tropas estadounidenses regresen a casa, pero no vamos a irnos hasta que sepamos que hemos logrado nuesta misión», ha aseverado Haley. Haley avisó ayer al Gobierno sirio de que el Ejército norteamericano está «preparado para disparar» de nuevo como vuelva a emplear armas químicas, según avanzó este sábado en la reunión extraordinaria del Consejo de Seguridad de la ONU.16.30Rusia espera que Estados Unidos intente restablecer el «diálogo estratégico» entre ambos países, a pesar de la brecha abierta por el ataque que Washington lanzó la madrugada del sábado junto a Reino Unido y Francia contra Siria, en represalia por el ataque químico en Duma, del que culpan al régimen de Bashar al Assad. «Es difícil hacer previsiones, pero en mi opinión, ahora los estadounidenses intentarán con gran celo establecer un diálogo estratégico», ha dicho el director del Departamento de No Proliferación y Control de Armas del Ministerio de Exteriores de Rusia, Vladimir Ermakov, ante el Consejo de Política Exterior y Defensa. Ermakov ha insistido en que, tal y como ya denunció el presidente ruso, Vladimir Putin, fue una «agresión». «Una de las principales potencias nucleares efectuó un ataque masivo contra otro Estado sin tener el visto bueno del Consejo de Seguridad de la ONU, violando su propia legislación y bajo un pretexto absolutamente exagerado», ha esgrimido.16.00
        El presidente ruso, Vladimir Putin, y su homólogo iraní, Hasán Rohani, han coincidido este domingo en que los ataques con misiles de EEUU y sus aliados contra Siria han socavado las posibilidades de solución para la crisis en la que actualmente está sumida la república árabe. «Los lideres intercambiaron la opinión sobre la situación tras los ataques con misiles de EEUU y sus aliados contra el territorio sirio; se constató que esta acción ilegítima causa un serio daño a las posibilidades de la solución política en Siria», según el Kremlin en relación a la conversación telefónica que ambos han mantenido este domingo, recogida por la agencia de noticias rusa RIA Novosti. Putin ha destacado que «si estas acciones cometidas en violación de la Carta de la ONU continúan, el caos en las relaciones internacionales será inevitable».15.40El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ha defendido en Twitter el uso de la     expresión «misión cumplida» tras los bombardeos de ayer en Siria a pesar del ingrato recuerdo que dejó el presidente George W. Bush en 2003 al usar exactamente ese término para dar por zanjada la guerra en Irak nada más empezar.  «Sabía que se aprovecharían de esto, pero es un término militar tan extraordinario que había que recuperarlo. ¡Hay que usarlo a menudo!», ha añadido. Ayer, el presidente norteamericano usó el término durante su agradecimiento a Francia y a Reino Unido por su colaboración en el ataque ejecutado la madrugada del sábado contra instalaciones del Gobierno sirio.The Syrian raid was so perfectly carried out, with such precision, that the only way the Fake News Media could demean was by my use of the term “Mission Accomplished.” I knew they would seize on this but felt it is such a great Military term, it should be brought back. Use often!15.40
        El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha pedido este sábado a su homóloga británica, Theresa May, que tenga la misma «resolución» con el programa nuclear iraní que la que tuvo con el supuesto uso de armas químicas en Siria. Netanyahu reveló al inicio del Consejo de ministros del domingo que el sábado por la tarde habló por teléfono con May y le planteó la cuestión de Irán en esos términos. La posición de Netanyahu cuenta, al menos hasta cierto punto, con el apoyo del presidente Donald Trump, que ha dado a las potencias europeas un plazo que expira en mayo para que «arreglen» el acuerdo nuclear que el presidente Barack Obama firmó con Teherán en 2015. Si hasta el 12 de mayo no se modifica el acuerdo según las nuevas demandas de Trump, EE.UU. abandonará el pacto.12.00
        Este último ataque se produjo pocas horas antes de que comenzara el trabajo de los investigadores de la Organización para la Prohibición de Armas Químicas (OPAQ), quienes, pese a la lluvia de tomahawks, emitieron un comunicado para reafirmar su intención de desplazarse a Duma en cuanto se les garanticen las medidas necesarias de seguridad para «determinar los hechos sobre las denuncias de uso de sustancias químicas tóxicas».10.00
        Un día después del ataque, se sabe que el lugar atacado en Damasco, el Centro de Investigaciones Científicas, situado en el barrio de Barzeh, que quedó     reducido a escombros, según las imágenes difundidas por los medios sirios. Los otros dos blancos se situaron en Homs y como consecuencia de los ataques al menos tres personas resultaron heridas, según la agencia oficial Sana.21.53
        Aviones no identificados han atacado una base de milicias iraníes destacadas en la gobernación siria de Alepo, según fuentes de Sky News Arabic. La base se encuentra en la región de Jabal Azzan y es una de las más importantes de todo el país, según el medio. La red de observadores del grupo activista Observatorio Sirio para los Derechos Humanos han constatado una serie de explosiones en la zona, sin dar por el momento más detalles.21.45
        El ministro de Asuntos Exteriores, Alfonso Dastis, acudirá finalmente a la reunión que mantendrán los jefes de la diplomacia de los Veintiocho el próximo lunes en Luxemburgo para abordar la situación en Siria tras el ataque militar conjunto de Estados Unidos, Francia y Reino Unido. En concreto, Dastis ha hablado esta tarde con los ministros de Exteriores de Francia, Jean Yves Le Drian, y de Reino Unido, Boris Johnson, sobre la operación que EEUU y dichos países han llevado a cabo en Siria, según han informado a Europa Press fuentes del Ministerio de Exteriores.21.10
        Hasta el momento, Siria solo reconoce tres heridos y mantiene que la mayoría de los 105 misiles lanzados fueron interceptados en el aire. 20.48
        Como aliento para el Gobierno sirio, medios locales anuncian que     Guta Oriental estaría libre de rebeldes tras una de las ofensivas más potentes que ha lanzado el ejército de Bachar al Assat contra la resistencia rebelde. 20.33
        En la ofensiva en Siria de esta madrugada han participado tres buques norteamericanos, llamados Monterey, Laboon y Higgins, así como el submarino John Warner y dos bombarderos B1. Por parte francesa, se ha contado con la fragata Languedoc. Y Reino Unido ha aportado cuatro cazas Tornado. 20.28
        Un alto funcionario de la administración del Gobierno de Donald Trump asegura que existen pruebas de que se     utilizó gas sarín y cloro en el atentado del pasado sábado en Siria, según afirma Reuters. 20.24
        El vicepresidente de Estados Unidos, Mike Pence, ha defendido el ataque de de su Gobierno en Siria ante la Cumbre de las Américas, celebrada en Lima. Durante una reunión bilateral con el primer ministro canadiense Justin Trudeau, ha recordado que «el presidente Trump dejó en claro que no toleraría el uso de armas químicas contra hombres, mujeres y niños». Ha asegurado que la acción conjunta de EE.UU., Reino Unido y Francia contra el régimen de Bachar al Assad ha «degradado y paralizado» posibles nuevos ataques con armas químicas en Siria. 19.58
        El primer ministro Benjamin Netanyahu ha elogiado los ataques liderados por Estados Unidos contra los objetivos sirios el sábado, aunque ha advertido que     la presencia de Irán será mayor. 19.47
        El embajador ruso Vassily Nebenzia califica de «absurda» a la diplomacia tras la nula recepción de su propuesta. «Están intentando ocupar el lugar de la Carta de las Naciones Unidas», ha afirmado el representante ruso, que el país ha vivido «un día triste». 19.30
        La resolución presentada por Rusia ante la ONU para condenar el ataque de Estados Unidos, Reino Unido y Rusia ha recibido tres votos a favor, cuatro en contra y cuatro abstenciones.19.18
        El embajador de Siria, Bashar Jaafari pide que se deje de apoyar los grupos terroristas y califica de «falsos» los argumentos que Estados Unidos, Reino Unido y Francia han esgrimido para el ataque de esta madrugada. Jaafari ha asegurado al respecto que el centro de investigación bombardeado fue visitado hace un año por la OPAQ, quien no detectó ninguna violación de las leyes. «No vamos a permitir que nadie desde fuera defina y determine nuestro futuro», ha señalado durante la reunión de emergencia del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas. 19.00
        La oposición política siria y varios dirigentes rebeldes han pedido a Estados Unidos que expanda su ofensiva contra posiciones gubernamentales sirias hasta el derrocamiento del presidente Bachar al Asad. según informa Efe. El líder de la Coalición Nacional Siria (CNFROS), Abderrahman Mustafa, recordó en un comunicado que «el régimen de Al Asad no solo ha matado a sirios con armas químicas, sino también con armas convencionales de forma más amplia, y que han causado la muerte de centenares de miles de víctimas». La CNFROS es la principal alianza política de la oposición siria, tiene sede en Turquía y recibe el apoyo de Washington.18.46
        El secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg aseguró hoy que la comunidad internacional «no podía quedarse parada» ante el uso de armas químicas por parte del régimen de Damasco y afirmó que no haber actuado, hubiera generado una «escalada» en su uso. «La operación ha reducido las capacidades del régimen para utilizar armas químicas pero no podemos garantizar que no vuelva a pasar mientras haya Estados dispuestos a usarlas»,     manifestó en una rueda de prensa. «No puedo decir que los ataques de ayer por la noche solucionen todos los problemas, pero comparado con la alternativa de no hacer nada, esto era lo que se debía hacer», agregó. 18.36
        Horas después de los bombardeos, el portavoz de la Comandancia General de las Fuerzas Armadas Sirias, Ali Maihub, ha asegurado en un discurso televisado que «estas agresiones no van a detener al ejército sirio de continuar aplastando a los grupos terroristas armados», según recoge Efe. De acuerdo con la versión ofrecida por Maihub,     la defensa antiaérea siria derribó la mayoría de los 110 misiles lanzados en el ataque, que,     según el Pentágono tuvo tres objetivos, ubicados cerca de Damasco y en la provincia central de Homs.18.25Suecia se muestra partidaria de las acciones de Estados unidos, Reino Unido y Francia: «Las medidas pacíficas se agotaron», ha afirmado su embajador. En la misma línea se ha manifestado Holanda, quien ha calificado de «comprensible» la respuesta de la pasada madrugada ante los ataques con armas químicas en Siria. Bolivia, por el contrario, ha afirmado que «no se puede combatir las violaciones del Derecho Internacional con otras violaciones del Derecho Internacional». 18.15
        El Gobierno alemán iniciará mañana una ronda de consultas con Estados Unidos, Reino Unido y Francia, para impulsar un nuevo esfuerzo internacional con vistas a un alto el fuego duradero en la república árabe, según afirma Europa Press haciéndose eco de las declaraciones del ministro de Exteriores alemán, Heiko Maas. «Trabajaremos junto con Francia para la creación de un formato internacional que pueda proporcionar un nuevo impulso para el proceso político», ha explicado Maas.18.12Polonia apoya la acción de Estados Undios, Reino Unido y Francia y tacha de «intolerable» las políticas de Bachar al Assad en Siria. 18.02
        Desde China condenan el bombardeo, ya que viola las normas básicas del Derecho Internacional e impiden la resolución pacífica de la guerra en Siria. El embajador chino Ma Zhaoxu pide una investigación completa e independiente del suceso del sábado pasado.17.52
        En el turno de Francia, su embajador, Francois Delattre, afirma que su país no alberga «duda alguna» sobre la responsabilidad del régimen sirio en el ataque químico del pasado sábado. «Desde hace años, Siria lleva una estrategia de destrucción que incumple todos los principios de humanidad». 17.48
        La embajadora de Estados Unidos en la ONU, Nikki Haley, ha sido rotunda: «No vamos a permitir que el régimen de El Assad use las armas químicas. Si lo hace otra vez, volveremos a actuar».17.30
        El Consejo de Seguridad de Naciones Unidas se está reuniendo de urgencia por petición de Rusia para valorar los ataques aéreos efectuados esta madrugada por Estados Unidos, Reino Unido y Francia (todos ellos miembros con derecho a veto). Rusia pedirá «la condena de la agresión contra Siria por Estados Unidos y sus aliados en violación de la carta magna de la ONU», tal como han señalado fuentes del gobierno de Vladimir Putin.17.18
        El general Dunford, en la comparecencia en el Pentágono, ha desvelado que su única relación con Rusia había consistido en comunicar el espacio aéreo que se iba a invadir para evitar incidentes.17.14
        El Departamento de Defensa de EE.UU. ha asegurado que su intención con los bombardeos de esta madrugada sobre Siria no es la de «cambiar el régimen», sino la de evitar nuevos casos de uso de armas químicas, ha declarado este sábado la portavoz del Pentágono, Dana White.17.00
        El ministro de Exteriores alemán, Heiko Maas, ha afirmado respecto de la ofensiva de Estados Unidos de esta madrugada que solo una solución política llevará la paz a Siria.15.45«¡Misión cumplida!», ha escrito en su cuenta de Twitter Donald Trump, quien ha alabado al ejército de los Estados Unidos («    el mejor que hemos tenido nunca», aseguraba) y el apoyo de Reino Unido y Francia.A perfectly executed strike last night. Thank you to France and the United Kingdom for their wisdom and the power of their fine Military. Could not have had a better result. Mission Accomplished!15.30
        El Pentagono asegura que se han derribado algunas infraestructuras que creaban armas químicas, si bien otros centros se dejaron, lo que no resta que se trate de un «golpe severo» al régumen de al Assad.14.40
        El presidente sirio, Bachar al Assad, ha hablado sobre el ataque. Asegura que el ataque de EE.UU., Francia y Reino Unido contra Siria no debilitará la determinación de su país en la guerra contra el terrorismo y que el ataque es «un reconocimiento de las fuerzas occidentales coloniales de su apoyo al terrorismo»14.23
        El Consejo de Seguridad de la ONU tiene convocada para este sábado una reunión a fin de analizar la situación en Siria, según han informado fuentes diplomáticas. Según el embajador sueco ante la ONU, Carl Skau, la reunión se llevará a cabo a partir de las 11.00 hora local (17.00 hora penisular española). La reunión fue convocada por Rusia, de acuerdo con fuentes diplomáticas.14.20Ciudadanos ha apoyado el ataque militar contra Siria, que «ha tenido el aval de la OTAN» y «ha sido la respuesta a la utilización de armas químicas contra la población civil», según ha declarado el secretario general de Ciudadanos, José Manuel Villegas en rueda de prensa. «No se puede seguir permitiendo que se produzca un genocidio con armas químicas contra la población civil en Siria y hay que tomar las decisiones que haya que tomar en cada momento», ha apuntado Villegas.14.19
        Dos aviones de aprovisionamiento en vuelo de la fuerza aérea de EE.UU., con base en Zaragoza, han prestado apoyo logístico al ataque contra instalaciones militares del régimen sirio sospechosas de albergar armas químicas, según han informado fuentes del Ministerio de Defensa. Además un destructor de EE.UU. con base en Rota había iniciado operaciones rutinarias en el Mediterráneo Oriental semanas antes del ataque con armas químicas.14.17
         El secretario general del PSOE, Pedro Sánchez, ha reclamado el «cese de los bombardeos» en Siria, y ha demandado una decisión «política y dialogada que resuelva la crisis». Sánchez ha condenado la dictadura de Bashar al Assad, que ha «auspiciado» la guerra civil y provocado el sufrimiento y la muerte de miles de sirios, pero ha recalcado que «la comunidad internacional tiene que actuar en base a la legalidad y las resoluciones de Naciones Unidas».14.05
        El presidente de Irán, Hasán Rohani, ha condenado la «agresión» perpetrada en Siria y ha advertido de que «solo provocará más aniquilación y destrucción», en un gesto de apoyo a su aliado sirio, Bashar al Assad. Rohani, que se ha prenunciado durante un encuentro con funcionarios y embajadores, ha lamentado que las potencias occidentales «no hayan aprendido la lección» de sus anteriores intervenciones militares en Oriente Próximo, tomando como referencia los 17 años transcurridos desde la invasión de Afganistán.14.04
        Este fue     el despliegue ofensivo sobre Siria: los navíos y cazas de cada país que han participado en el ataque.13.35
        Todas las     imágenes del ataque contra Siria. 13.31
         El equipo de expertos de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (la OPAQ) ha anunciado que continuará su despliegue en la localidad siria de Duma para investigar el presunto ataque químico de hace una semana a pesar de los bombardeos de EE.UU., Francia y Reino Unido contra objetivos en Damasco y Homs. 13.30
        La Unión Europea ha reiterado este sábado su «más firme condena» del uso «repetido» de armas químicas por parte del régimen sirio y ha justificado los bombardeos de Estados Unidos, Francia y Reino Unido tras el ataque «devastador» en Duma, ya que tienen como «único objetivo» impedir que el Gobierno de Bashar al Assad vuelva a usar sustancias prohibidas «para matar a su propio pueblo». «Estas medidas específicas se han tomado con el único objetivo de impedir un nuevo uso de armas químicas y sustancias químicas como armas por el régimen sirio contra su propio pueblo», ha asegurado la Alta Representante de Política Exterior y de Seguridad Común de la UE, Federica Mogherini, en un comunicado en nombre de la UE.12. 50Mariano Rajoy considera la acción en Siria     «legítima y proporcionada». 12.47
        El ataque en Siria divide al mundo en dos bloques. Estas son     todas las reacciones, país por país. 12.00Esto es lo que sabemos sobre el ataque de EE.UU, Reino Unido y Francia sobre Siria:11.57
        Este el     perfil de Bashar al Assad, oftalmólogo de profesión y dictador por encargo11.26
        La opinión de Luis Ventoso:                                             ¿Estamos con Putin o con Trump?11.20
        El líder supremo de Irán, Alí Jamenei, no ha escatimado críticas tras lo que ha tachado de «crimen». «Claramente declaro que el presidente de Estados Unidos, el presidente de Francia y la primera ministra de Reino Unido son criminales», ha denunciado, según la cadena estatal Press TV. En esta línea, el Ministerio de Exteriores iraní ha considerado que «la agresión es una flagrante violación del Derecho Internacional y una falta de respeto a la soberanía nacional y a la integridad territorial de Siria». Sería, ha añadido, una acción «arbitraria y unilateral» que perjudica la paz internacional y la lucha contra el terrorismo.11.19
        El presidente de la Comisión Europea, Jean-Claude Juncker, ha subrayado este sábado que «el uso de armas químicas es inaceptable en cualquier circunstancia y se debe condenar en los términos más rotundos», en su primera reacción a la ofensiva ofensiva militar lanzada en Siria. Juncker ha evitado dar su apoyo explícito a dicha intervención, pero sí la ha descrito como una respuesta al «atroz ataque químico» registrado el 7 de abril en la localidad siria de Duma, atribuido a las fuerzas leales al régimen de Bashar al Assad.11.16
        La canciller alemana, Angela Merkel, ha calificado de «necesaria y proporcionada» la acción militar rancia contra Siria, en respuesta al presunto ataque con armas químicas del régimen contra la población civil del enclave rebelde de Duma. Merkel ha señalado en un comunicado que Alemania «apoya» el paso dado por estos tres países, en asunción de su «responsabilidad» como miembros permanentes del Consejo de Seguridad de la ONU, y ha agregado que Alemania dará todos los «pasos diplomáticos» para que no se erosione la convención internacional para la prohibición de las armas químicas¡Hola, !Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y genero?Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.