.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey
Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y dos altas médicas (+ Video)
Derechos Humanos de la Hipocresía
Todavía falta mucha tinta que verter sobre el manejo hipócrita del tema de los derechos humanos a la hora de desestabilizar países incómodos a los intereses de las potencias atlánticas.
Esto cobró especial relevancia a partir del último año, sobre todo a fines de 2009 cuando el presidente Barak Obama en su discurso de aceptación del premio nobel de la Paz en Oslo reeditaba la cruzada de "Occidente contra el resto" levantando el fardo del hombre blanco como pretexto para aprobar presupuestos de guerra que baten todos los récords históricos y aumentar el número de sus tropas en Afganistán.
Pero veamos, paso a paso, algunos "derechos humanos" que los dominadores del mundo ostentan, mientras levantan el dedo acusador contra los que no se pliegan a sus intereses o no forman parte de su club:
El sistema político de EEUU está concebido para que los dos partidos principales entre los que no hay diferencias fundamentales, se alternen en el poder.
El éxito de un candidato depende en su disponibilidad financiera, por el carácter mercantil de las contiendas electorales.
El método de elección presidencial permite que un candidato a la Casa Blanca pueda ganar sin contar con la mayoría del voto popular.
Abstencionismo e impopularidad
En Estados Unidos el abstencionismo es del 30 por ciento como promedio, por causas como el apoliticismo, la desconfianza en los políticos, la conducción del proceso electoral y las complejidades en la inscripción de votantes. Además, un presidente puede gobernar con un 31 por ciento de popularidad.
UE: ¿Participación ciudadana?
En Europa, la participación ciudadana en el debate y decisión de los temas nacionales o europeos es prácticamente inexistente. Los ciudadanos están cada vez más alejados de los centros de elaboración y adopción de la legislación. El Parlamento Europeo carece de plenos poderes, debido a que las leyes se adoptan mediante la codecisión entre la Comisión Europea y el Parlamento, donde la primera con frecuencia impone su criterio.
El método de apropiación del Tratado de Lisboa, mediante la aprobación parlamentaria y no por referendo popular, es un ejemplo fehaciente de la falta de democracia y libertad real.
Los altos índices de abstencionismo en los comicios europeos son un indicador de la apatía y falta de confianza en el sistema político, en el cual la nominación de los candidatos a las elecciones a los diferentes niveles es una prerrogativa exclusiva de las cúpulas dirigentes de los Partidos.
Restricciones, proteccionismo y otras medidas económicas de la Unión Europea evidencian desigualdades y violaciones de Derechos Humanos  de los países y respecto a otras naciones del mundo y la propia Europa.
Abstencionismo en elecciones
Generales en países de la UE
Rumanía (2008): 60%
Francia (2007): 39%
Reino Unido (2005) 38%
República Checa (2006): 35%
España (2008): 25%
Alemania (2005): 22%
Información al servicio de la guerra
La política belicista de las administraciones norteamericanas es apoyada por los medios de difusión, los que, junto a centros académicos y de investigación, se encargan de "preparar" al público para la intervención militar donde decidan los grupos de poder asociados al Complejo Militar Industrial. Luego de iniciadas las agresiones, el papel de la prensa es culpar al oponente y responsabilizado por los daños colaterales.
Internet: adoctrinamiento consumista
El desmentido mercantilismo de la sociedad estadounidense, convierte a Internet en una herramienta idónea para el adoctrinamiento consumista. La publicidad elaborada a partir de la modelación psicológica de los consumidores, abarca más del 90 por ciento del contenido de la Red, reduciendo sus potencialidades informativas y educativas.
Desprotección de la infancia
En Europa, la privatización de la enseñanza y la salud han acelerado la desprotección de la infancia y la juventud. Las estadísticas proporcionadas a la UNICEF omiten realidades del analfabetismo o la subescolarización y las desigualdades reales para el acceso de las diferentes etnias a los niveles de enseñanza. Una nación desarrollada como Alemania ha reconocido hasta un 6,3 por ciento de analfabetos mayores de 15 años de edad.
Los defensores de los derechos humanos en Israel y en los territorios palestinos ocupados son objeto de amenazas, ataques violentos, estigmatizaciones, restricciones a la libertad de circulación, malos tratos y detención arbitraria prolongada en el marco de órdenes de detención administrativa.
Se ha recomendado al Gobierno de Israel respetar la libertad de asociación, expresión y culto de trabajadores migrantes y abstenerse de transgredir sus derechos con arrestos selectivos.
Politizar la emigración
La política agresiva de EEUU contra Cuba y el empleo con tal fin del tema migratorio, constituyen el obstáculo principal para la normalización de las relaciones de nuestro país con al migración, porque han obligado a la Revolución a adoptar medidas defensivas para trata de mantener un movimiento migratorio ordenado y controlado desde los primeros días de la Revolución, cuando huyeron y fueron acogidos en EEUU asesinos, ladrones y violadores de los derechos humanos que hicieron una fortuna en la Isla.
Se han publicado 9 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
Exactamente es asi,este articulo esta muy instructivo para esos que aun SUEñAN Y TRASNOCHAN,detras de ese amo imperial y burgues, solo los millonarios alcanzan la presidencia,alli se gobierna para un puñado de burgueses,el resto son esclavos del sistema,la clasica explotacion del hombre por el hombre y mirando en este articulo que esta bien explicito,en las elecciones del 2000   el DIABLO SURFUROSO,[BUSH} como todos sabemos se robo las elecciones, """EL GRAN SISTEMA DEMOCRATICO DEL IMPERIO9""" le otorgo ese premio,el que gobernara a pesar de que la mayoria voto por Al Gore,alla no elije el pueblo,el pueblo no decide,deciden los colegios electorales,pues Al Gore se llevo el voto popular y perdio,cosas de esa"""DEMOCRACIA GRINGA""" y los muy descarados nos quieren vender esa patente,ellos no soportan que pensemos y actuemos a nuestra manera y esto es politica,en lo economico el barranco es todo de ellos,van muy mal y ya es una cosa del pasado sus bonanzas economicas y sus logros economicos.
¿Entonces?. Sigamos adelante con nuestro modelo politico y economico junto a los paises del ALBA y del area y algunos del resto del mundo que al menos nos apoyan, aunque en ocasiones les entra el mal del TEMBLEQUE ante los Amos en las organizaciones internacionales.
Quién va a creer que Ileana Ros-Lehtinen quiere lo mejor para Cuba, luego de conocer las declaraciones difundidas por a prensa anticubana, de que la presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara de Representantes, cargo que asumirá en enero, considera que Estados Unidos no conseguirá cambios en la Isla si sigue mostrando una mano débil.
La representante republicana por la Florida consume una buena parte del tiempo en ver cómo puede debilitar a la Revolución Cubana, muestra de una obsesión enfermiza que se exacerbó tras los acontecimientos del niño cubano Elián González, secuestrado por la mafia miamense, circunstancia en la que se ganó el epíteto de la Loba Feroz.
"Cuando los presidentes tratan de abrirse a Cuba, de reformar a Cuba haciéndoles concesiones, las respuestas de los hermanos Castro es muy directa y muy cruel'', afirmó.
‘‘Hacerles concesiones a ese gobierno no sería la postura correcta. Tenemos que ayudar a la disidencia y a la oposición interna, a las Damas de Blanco y a la oposición política”, dijo hace unas horas.
!Qué lejos está de la realidad cubana esa señora! No digo que no existan mercenarios a sueldo en Cuba -que allá llaman disidentes- aunque han creado artificialmente en la mentalidad de los ultraderechistas miamenses la idea de una oposición interna sobredimensionada por la propaganda mediática.
Falsean que en Cuba no hay democracia, que la inmensa mayoría del pueblo no abraza a la Revolución y que el gobierno sostiene una “represión” monstruosa  violatoria de los Derechos Humanos, asunto con el que más insistencia la Ros-Lehtinen ataca a Cuba, sin detenerse a pensar que en cada acto de su vida agrede los principios sostenidos en el Sistema Universal, aprobado por la ONU el 10 de diciembre de 1948.
Las manos asesinan aparecieron en Honduras con el golpe de Estado y allí estaba ella festejando el derramamiento de sangre de ese indefenso pueblo. La posición de ella no es en lo más mínimo baluarte de la defensa de los derechos humanos. Su posición política de ultraderecha la conduce a actuar de manera contraria a los principios de la organización mundial de Naciones Unidas.
Inequívocamente Ileana y todos los que piensan como ella no quieren para Cuba lo que la Revolución, liderada por Fidel Castro, propugna y lleva a vías de hecho, de que todos los seres humanos nacen libres e iguales en dignidad y derechos, dotados como están de razón y conciencia, sin distinción alguna de raza, color, sexo, idioma, religión y opinión política.
En Cuba, aunque con la oleada mediática los enemigos de la Revolución llevan un mensaje deformado al mundo, todos sus ciudadanos tienen derecho a la vida, a la libertad y a la seguridad de la persona, a un recurso efectivo ante un tribunal competente, juicio imparcial, protección de la vida privada y de la familia.
Si un país puede dar lecciones de libertad de opinión es Cuba, en el que cada ciudadano puede tener las creencias y la religión que le venga en gana, posee libertad de información, de reunión y de asociaciones pacíficas, de derecho a la seguridad social, al trabajo y a una remuneración equitativa, a la educación, a la salud, al descanso y al disfrute del tiempo libre; a un nivel de vida adecuado, en medio de la profunda crisis que vive el mundo y el cruel bloqueo económico, financiero y comercial de Estados Unidos contra esta pequeña nación.
Cuba fue de las naciones que suscribió -hace 62 años- la Declaración Universal de los Derechos Humanos y en realidad sus articulados se empezaron a cumplir después del primero de enero de 1959.
¿Cómo creer que antes de esa fecha se consumaran los Derechos Humanos si el desempleo estaba a la orden del día, prevalecía la falta de servicios de salubridad, muchas personas morían por falta de asistencia médica y muchos jóvenes aparecían muertos en las calles, asesinados por los torturadores del régimen de Fulgencio Batista, gobierno protegido por Estados Unidos, el mismo que le dio cabida también a la Ros-Lehtinen.
yo vivo aqui en tenesee y si esto es una demcracia porfavor aqui si tienes ganas de suicidarte lo unico que tienes que hacer es llamar la policia le dices algo y te dan 20 tiros de gratis a y si protestas por algo te dan 30 tiros por la cabeza aqui en teneesse USA la yuma que esta en llama. el yordi de la vijia...
Por eso es que los cubanos en su inmensa mayoría queremos nuestro sistema social, nuestra democracia verdadera, donde el pueblo participa en todas las decisiones que se toman ,en plena libertad de expresíon y nuestros dirigentes explican porque tenemos las dificultades por las que pasamos y quien es el que la provoca y como podremos salir de ellas. sin mentiras y demagogias.
Que país en el mundo puede hacer esto , por eso queremos cada día más a Fidel y Raúl y a todos los dirigentes historicos.
Donde esta la democracia en USA en un pais donde los politicos para recaudar fondos para las elecciones,venden un cubierto para una cena en 30,000 dollares se sacan trapos sucios como desimos los cubanos unos a otros,esto no es lo que queremos para Cuba como dijo el amigo Yordy en su comentario la yuma esta en llama pues que siga en llama porque esa candela no la queremos en nuestra Cuba cueste lo que nos cueste,de hecho sea de paso amigo Yordy mi mujer tambien es camagueyana y presisamente de la vijia.
De que derechos humanos me están hablando los eE.Uu, cuando en su propia tierra existe la discriminación racial, las mimorías son pisoteadas, no tienen derecho a la "democracia", de que derecho humanos hablan los Ee.uU, cuando tienen presos en Guantánamo a miles de personas, sin derecho a reclamar que se le juzgue, cuando tiene otras cárceles secretas en Georgia, en Polonia, en Lituania, en Alemania, y quien sabes cuantas, donde stán los DH de esos prisioneros...???
AMIGOS, ESTA ES LA DECLARACION UNIVERSAL DE LOS DERECHOS HUMANOS, ALGUIEN ME PUEDE DECIR, POR QUE CRITICAN AL GOBIERNO REVOLUCIONARIO CUBANO, SI  DESDE EL MISMO 1 DE ENERO DE 1959, LA REVOLUCION HA SIDO FIEL Y CAVAL CUMPLIDORA DE TODOS SUS ARTICULOS?
POR FAVOR, LEANLA, Y QUE ALGUN CONTRAREVOLUCIONARIO ME DIGA LO CONTRARIO.
El 10 de diciembre de 1948, la Asamblea General de las Naciones Unidas aprobó y proclamó la Declaración Universal de Derechos Humanos, cuyo texto completo figura en las páginas siguientes. Tras este acto histórico, la Asamblea pidió a todos los Países Miembros que publicaran el texto de la Declaración y dispusieran que fuera "distribuido, expuesto, leído y comentado en las escuelas y otros establecimientos de enseñanza, sin distinción fundada en la condición política de los países o de los territorios".
Considerando que la libertad, la justicia y la paz en el mundo tienen por base el reconocimiento de la dignidad intrínseca y de los derechos iguales e inalienables de todos los miembros de la familia humana;
Considerando que el desconocimiento y el menosprecio de los derechos humanos han originado actos de barbarie ultrajantes para la conciencia de la humanidad, y que se ha proclamado, como la aspiración más elevada del hombre, el advenimiento de un mundo en que los seres humanos, liberados del temor y de la miseria, disfruten de la libertad de palabra y de la libertad de creencias;
Considerando esencial que los derechos humanos sean protegidos por un régimen de Derecho, a fin de que el hombre no se vea compelido al supremo recurso de la rebelión contra la tiranía y la opresión;
Considerando también esencial promover el desarrollo de relaciones amistosas entre las naciones;
Considerando que los pueblos de las Naciones Unidas han reafirmado en la Carta su fe en los derechos fundamentales del hombre, en la dignidad y el valor de la persona humana y en la igualdad de derechos de hombres y mujeres, y se han declarado resueltos a promover el progreso social y a elevar el nivel de vida dentro de un concepto más amplio de la libertad;
Considerando que los Estados Miembros se han comprometido a asegurar, en cooperación con la Organización de las Naciones Unidas, el respeto universal y efectivo a los derechos y libertades fundamentales del hombre, y
Considerando que una concepción común de estos derechos y libertades es de la mayor importancia para el pleno cumplimiento de dicho compromiso;
LA ASAMBLEA GENERAL proclama la presente DECLARACIÓN UNIVERSAL DE DERECHOS HUMANOS como ideal común por el que todos los pueblos y naciones deben esforzarse, a fin de que tanto los individuos como las instituciones, inspirándose constantemente en ella, promuevan, mediante la enseñanza y la educación, el respeto a estos derechos y libertades, y aseguren, por medidas progresivas de carácter nacional e internacional, su reconocimiento y aplicación universales y efectivos, tanto entre los pueblos de los Estados Miembros como entre los de los territorios colocados bajo su jurisdicción.
•Todos los seres humanos nacen libres e iguales en dignidad y derechos y, dotados como están de razón y conciencia, deben comportarse fraternalmente los unos con los otros.
•Toda persona tiene todos los derechos y libertades proclamados en esta Declaración, sin distinción alguna de raza, color, sexo, idioma, religión, opinión política o de cualquier otra índole, origen nacional o social, posición económica, nacimiento o cualquier otra condición.
•Además, no se hará distinción alguna fundada en la condición política, jurídica o internacional del país o territorio de cuya jurisdicción dependa una persona, tanto si se trata de un país independiente, como de un territorio bajo administración fiduciaria, no autónomo o sometido a cualquier otra limitación de soberanía.
•Todo individuo tiene derecho a la vida, a la libertad y a la seguridad de su persona.
•Nadie estará sometido a esclavitud ni a servidumbre, la esclavitud y la trata de esclavos están prohibidas en todas sus formas.
•Nadie será sometido a torturas ni a penas o tratos crueles, inhumanos o degradantes.
•Todo ser humano tiene derecho, en todas partes, al reconocimiento de su personalidad jurídica.
•Todos son iguales ante la ley y tienen, sin distinción, derecho a igual protección de la ley. Todos tienen derecho a igual protección contra toda discriminación que infrinja esta Declaración y contra toda provocación a tal discriminación.
•Toda persona tiene derecho a un recurso efectivo ante los tribunales nacionales competentes, que la ampare contra actos que violen sus derechos fundamentales reconocidos por la constitución o por la ley.
•Nadie podrá ser arbitrariamente detenido, preso ni desterrado.
•Toda persona tiene derecho, en condiciones de plena igualdad, a ser oída públicamente y con justicia por un tribunal independiente e imparcial, para la determinación de sus derechos y obligaciones o para el examen de cualquier acusación contra ella en materia penal.
•1. Toda persona acusada de delito tiene derecho a que se presuma su inocencia mientras no se pruebe su culpabilidad, conforme a la ley y en juicio público en el que se le hayan asegurado todas las garantías necesarias para su defensa.
•2. Nadie será condenado por actos u omisiones que en el momento de cometerse no fueron delictivos según el Derecho nacional o internacional. Tampoco se impondrá pena más grave que la aplicable en el momento de la comisión del delito.
•Nadie será objeto de injerencias arbitrarias en su vida privada, su familia, su domicilio o su correspondencia, ni de ataques a su honra o a su reputación. Toda persona tiene derecho a la protección de la ley contra tales injerencias o ataques.
•1. Toda persona tiene derecho a circular libremente y a elegir su residencia en el territorio de un Estado.
•2. Toda persona tiene derecho a salir de cualquier país, incluso del propio, y a regresar a su país.
•1. En caso de persecución, toda persona tiene derecho a buscar asilo, y a disfrutar de él, en cualquier país.
•2. Este derecho no podrá ser invocado contra una acción judicial realmente originada por delitos comunes o por actos opuestos a los propósitos y principios de las Naciones Unidas.
•1. Toda persona tiene derecho a una nacionalidad.
•2. A nadie se privará arbitrariamente de su nacionalidad ni del derecho a cambiar de nacionalidad.
•1. Los hombres y las mujeres, a partir de la edad núbil, tienen derecho, sin restricción alguna por motivos de raza, nacionalidad o religión, a casarse y fundar una familia, y disfrutarán de iguales derechos en cuanto al matrimonio, durante el matrimonio y en caso de disolución del matrimonio.
•2. Sólo mediante libre y pleno consentimiento de los futuros esposos podrá contraerse el matrimonio.
•3. La familia es el elemento natural y fundamental de la sociedad y tiene derecho a la protección de la sociedad y del Estado.
•1. Toda persona tiene derecho a la propiedad, individual y colectivamente.
•2. Nadie será privado arbitrariamente de su propiedad.
•Toda persona tiene derecho a la libertad de pensamiento, de conciencia y de religión; este derecho incluye la libertad de cambiar de religión o de creencia, así como la libertad de manifestar su religión o su creencia, individual y colectivamente, tanto en público como en privado, por la enseñanza, la práctica, el culto y la observancia.
•Todo individuo tiene derecho a la libertad de opinión y de expresión; este derecho incluye el de no ser molestado a causa de sus opiniones, el de investigar y recibir informaciones y opiniones, y el de difundirlas, sin limitación de fronteras, por cualquier medio de expresión.
•1. Toda persona tiene derecho a la libertad de reunión y de asociación pacíficas.
•2. Nadie podrá ser obligado a pertenecer a una asociación.
•1. Toda persona tiene derecho a participar en el gobierno de su país, directamente o por medio de representantes libremente escogidos.
•2. Toda persona tiene el derecho de accceso, en condiciones de igualdad, a las funciones públicas de su país.
•3. La voluntad del pueblo es la base de la autoridad del poder público; esta voluntad se expresará mediante elecciones auténticas que habrán de celebrarse periódicamente, por sufragio universal e igual y por voto secreto u otro procedimiento equivalente que garantice la libertad del voto.
•Toda persona, como miembro de la sociedad, tiene derecho a la seguridad social, y a obtener, mediante el esfuerzo nacional y la cooperación internacional, habida cuenta de la organización y los recursos de cada Estado, la satisfacción de los derechos económicos, sociales y culturales, indispensables a su dignidad y al libre desarrollo de su personalidad.
•1. Toda persona tiene derecho al trabajo, a la libre elección de su trabajo, a condiciones equitativas y satisfactorias de trabajo y a la protección contra el desempleo.
•2. Toda persona tiene derecho, sin discriminación alguna, a igual salario por trabajo igual.
•3. Toda persona que trabaja tiene derecho a una remuneración equitativa y satisfactoria, que le asegure, así como a su familia, una existencia conforme a la dignidad humana y que será completada, en caso necesario, por cualesquiera otros medios de protección social.
•4. Toda persona tiene derecho a fundar sindicatos y a sindicarse para la defensa de sus intereses.
•Toda persona tiene derecho al descanso, al disfrute del tiempo libre, a una limitación razonable de la duración del trabajo y a vacaciones periódicas pagadas.
•1. Toda persona tiene derecho a un nivel de vida adecuado que le asegure, así como a su familia, la salud y el bienestar, y en especial la alimentación, el vestido, la vivienda, la asistencia médica y los servicios sociales necesarios; tiene asimismo derecho a los seguros en caso de desempleo, enfermedad, invalidez, viudez, vejez u otros casos de pérdida de sus medios de subsistencia por circunstancias independientes de su voluntad.
•2. La maternidad y la infancia tienen derecho a cuidados y asistencia especiales. Todos los niños, nacidos de matrimonio o fuera de matrimonio, tienen derecho a igual protección social.
•1. Toda persona tiene derecho a la educación. La educación debe ser gratuita, al menos en lo concerniente a la instrucción elemental y fundamental. La instrucción elemental será obligatoria. La instrucción técnica y profesional habrá de ser generalizada; el acceso a los estudios superiores será igual para todos, en función de los méritos respectivos.
•2. La educación tendrá por objeto el pleno desarrollo de la personalidad humana y el fortalecimiento del respeto a los derechos humanos y a las libertades fundamentales; favorecerá la comprensión, la tolerancia y la amistad entre todas las naciones y todos los grupos étnicos o religiosos, y promoverá el desarrollo de las actividades de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz.
•3. Los padres tendrán derecho preferente a escoger el tipo de educación que habrá de darse a sus hijos.
•1. Toda persona tiene derecho a tomar parte libremente en la vida cultural de la comunidad, a gozar de las artes y a participar en el progreso científico y en los beneficios que de él resulten.
•2. Toda persona tiene derecho a la protección de los intereses morales y materiales que le correspondan por razón de las producciones científicas, literarias o artísticas de que sea autora.
•Toda persona tiene derecho a que se establezca un orden social e internacional en el que los derechos y libertades proclamados en esta Declaración se hagan plenamente efectivos.
•1. Toda persona tiene deberes respecto a la comunidad, puesto que sólo en ella puede desarrollar libre y plenamente su personalidad.
•2. En el ejercicio de sus derechos y en el disfrute de sus libertades, toda persona estará solamente sujeta a las limitaciones establecidas por la ley con el único fin de asegurar el reconocimiento y el respeto de los derechos y libertades de los demás, y de satisfacer las justas exigencias de la moral, del orden público y del bienestar general en una sociedad democrática.
•3. Estos derechos y libertades no podrán, en ningún caso, ser ejercidos en oposición a los propósitos y principios de las Naciones Unidas.
•Nada en esta Declaración podrá interpretarse en el sentido de que confiere derecho alguno al Estado, a un grupo o a una persona, para emprender y desarrollar actividades o realizar actos tendientes a la supresión de cualquiera de los derechos y libertades proclamados en esta Declaración.
1 resultado nuevo de Twitter Cuba
"Van a bloquear para todos los venezolanos Twitter y Facebook"
... las páginas en las que se hacen comentarios, “y el futuro es usar un cable submarino desde Cuba para controlar todo el control de Internet del país”. ...
Ver todos los artículos
No Es Cierto es Una Vil Calumnia! Saludos Venezuela!
Quien firmo ESTo? De Donde Viene?
Quiere su autor dañar las relaciones entre Cuba,Venezuela,Estados Unidos.?
Ojala algun periodista profesional,respetuoso,conteste esto.
Director Google Grups
d.juan cesar Martinez
Se han publicado 9 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Sociedad                     »
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey
Noticias, Salud                     »
Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y dos altas médicas (+ Video)
Noticias, Salud                     »
COVID-19, cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios
Temas del día
Gobierno cubano en acción
COVID-19, cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios
La ciencia de la logística
Las 3 del día: Lo que necesitas saber este 30 de julio (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
COVID-19 en el mundo: Esposa de Bolsonaro y un ministro dan positivo a la COVID-19
Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus
El coronavirus y el fin de la era neoliberal
Crisis Económica en tiempos de pandemia
La pandemia no es más que una consecuencia
La economía de Alemania registra en el segundo trimestre del año un desplome histórico debido a la pandemia
Crisis económica en tiempos de pandemia: El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en el segundo trimestre del año
