25 de enero 2011 : Miles de manifestantes protestan en calles de El Cairo y otras ciudades en busca de la salida del presidente Hosni Mubarak.

26 de enero 2011 : Policías y manifestantes se enfrentan, dejando un muerto por bando.

27 de enero 2011 : El Nobel de la Paz, Mohamed ElBaradei, lidera la transición en el país. La bolsa de valores egipcia se desploma casi un 10%.

28 de enero 2011 : Se recrudecen las protestas con un saldo de medio centenar de muertos.El gobierno decreta toque de queda y cortan el acceso a Internet y celulares.

29 de enero 2011 : En televisión, Mubarak anuncia un cambio de Gobierno.

30 de enero 2011 : Se restringe a la prensa y cierran las oficinas de la televisora Al Yazira.La oposición (Hermanos Musulmanes), crean un comité para analizar el final del régimen.Cincuenta personas, entre ellas presos y policías, mueren en un enfrentamiento.

31 de enero 2011 : El vicepresidente Omar Suleimán, dialoga con las fuerzas políticas para estudiar modificaciones de la Constitución.La UE reclama un proceso de "transición" urgente.La crisis afecta a la economía mundial con caídas en las bolsas de Tokio y Seúl.

1 de febrero 2011 : Cientos de miles exigen la salida del poder de Mubarak en la Plaza Tahir. Mubarak anuncia que no se reelegirá pero continuará en el poder hasta nuevas elecciones.

2 de febrero 2011 : Dos muertos y cientos de heridos dejan los choques entre manifestantes partidarios y contrarios al presidente.

3 de febrero 2011 : El Ejército entra a la plaza Tahir pero la irrupción no frenó los disparos.

4 de febrero 2011 : El gobierno alemán congela las exportaciones de armamento a Egipto que realizan firmas industriales de este país europeo.

5 de febrero 2011 : Safwat El-Sharif y Gamal Mubarak, hijo del presidente, renuncian al partido gobernante en el país.

6 de febrero 2011 : El vicepresidente Omar Suleiman dialoga con un partido islámico vetado y otros opositores.

7 de febrero 2011 : Estados Unidos recomendó a sus ciudadanos a que eviten viajes, donde continúan las protestas contra el gobierno del presidente Hosni Mubarak. Wael Ghonim, jefe de marketing para Oriente Medio y África del Norte de Google, que había sido reportado como desaparecido es liberado tras estar en la cárcel. El presidente egipcio anunció un aumento del 15% de los salarios de los funcionarios y de las jubilaciones. El vocero de la Casa Blanca, Robert Gibbs, sostuvo que el gobierno de EU será un socio con la administración que respete los compromisos con Egipto.

8 de febrero 2011 : Human Right Watch, da a conocer que al menos 297 personas murieron en las manifestaciones o enfrentamientos. Cables filtrados por WikiLeaks, revelan que el nuevo vicepresidente egipcio es el candidato ideal de Israel para sustituir a Mubarak. Miles de personas salen a la plaza Tahrir donde gritaron consignas contra el presidente Mubarak, quien hoy decretó nuevas reformas.

9 de febrero 2011 : El gobierno anuncia que militares se verían obligados a intervenir para proteger el país si las protestas provocan un estado de caos.

10 de febrero 2011 : El secretario del Partido Nacional Democrático, Hasán Badrawi, aseguró que se está tratando la salida del presidente Mubarak.

11 de febrero 2011 : El presidente Mubarak sale con su familia de la casa presidencial y se traslada a las afueras de Egipto.
El vicepresidente Suleiman anuncia que Hosni Mubarak renuncia a la presidencia después de 32 años en el poder y el Ejército toma el control del gobierno.