21 agosto 2013 : Un tribunal egipcio ordena la liberación del expresidente Mubarak, según una fuente de seguridad

14 agosto 2013 : El ejército egipcio desaloja a la fuerza acampadas de los Hermanos Musulmanes en las plazas de Rabaa al Adaweya y Al Nahda. Protestaban por la puesta en libertad del expresidente y murieron al menos 327 personas; 2.926 resultaron heridas. Así lo estamos contando en directo. La cifra se ha elevado con los enfrentamientos de días después.

8 julio 2013 : Los Hermanos Musulmanes han llamado a sus seguidores a la intifada (levantamiento) en contra de «los que quieren robar su revolución». La violencia se sucede en las calles de Egipto y hay al menos 54 muertos (tres de ellos policías) por los choques entre fuerzas de seguridad y partidarios de la Hermandad.

5 julio 2013 : El fiscal general de Egipto, Abdel Meguid Mahmud, presenta su dimisión solo tres días después de recuperar el cargo. Mahmud fue nombrado la primera vez por el expresidente Hosni Mubarak y cesado por Mursi al llegar al poder. Los Hermanos Musulmanes le seguían considerando un instrumento del caído régimen de Mubarak.

5 julio 2013 : Los Hermanos Musulmanes convocan para el cinco de julio un « viernes de rechazo» en apoyo al presidente depuesto. En las marchas se producen al menos dos muertos y el Ejército tiene que elevar el estado de alerta ante el temor a nuevos enfrentamientos.

4 julio 2013 : Los ministros del Gobierno egipcio pertenecientes a la organización islamista Hermanos Musulmanes o a su brazo político, el Partido Libertad y Justicia (PLJ), han presentado este jueves su dimisión en bloque como protesta por el «golpe de Estado».

4 julio 2013 : La Fiscalía ordena la detención de los líderes de los Hermanos Musulmanes. A las pocas horas, Mohamed Badie era arrestado por las fuerzas de seguridad egipcias.

4 julio 2013 : Adli Mansur, presidente del Tribunal Constitucional Supremo, es nombrado nuevo presidente interino por el Ejército con la orden de dirigir el país hasta la celebración de nuevas elecciones presidenciales y legislativas

4 julio 2013 : Al menos quince personas, entre ellos un oficial de la policía, han muerto en enfrentamientos tras el anuncio de que las Fuerzas Armadas deponían al presidente Mohamed Mursi

3 julio 2013 : A las 17,00 horas, apenas media hora después de la fecha límite marcada por el ultimátum, el Ejército anunciaba a Mursi que dejaba de ser presidente de Egipto. A las 21.00 horas de la noche se confirmaba el golpe de Estado con la supresión de la Constitución. Adly Mansur, presidente del Constitucional,asume la presidencia interina.

3 julio 2013 : El ultimátum expira y Mursi se aferra al poder pese a la creciente presión. Los militares mientras tanto se reúnen con figuras políticas y religiosas para intentar conducir la crisis. Los Hermanos Musulmanes rechazan acudir a esta reunión.

3 julio 2013 : Los enfrentamientos violentos entre partidarios y detractores de Mursi dejan al menos 18 fallecidos y más de 650 heridos

3 julio 2013 : El Ejército egipcio ocupa el edificio de la televisión estatal y despliega sus vehículos acorazados por diversos puntos de El Cairo, incluidos los alrededores de las embajadas y de la Plaza Tahrir, según han informado el corresponsal de la NBC. Los militares han pedido a los trabajadores que abandonen el edificio de la televisión, que ha interrumpido sus emisiones en directo. Aparte, el Ejército ha desplegado vehículos acorazados en diversos puntos de la capital, a apenas dos horas de que concluya el ultimátum de 48 horas al Gobierno y a los partidos para que lleguen a un acuerdo político, según informa EP.

2 julio 2013 : El titular de Asuntos Exteriores, Mohamed Kamel Amr, presenta su dimisión. El Gobierno confirma que son cinco los ministros que han abandonado el Ejecutivo en las últimas horas.

1 julio 2013 : Las Fuerzas Armadas de Egipto dan un ultimátum de 48 horas a las fuerzas políticas para que logren un acuerdo.

30 junio 2013 : Decenas de miles de personas piden en la plaza Tahrir la renuncia de Mursi.

29 junio 2013 : El presidente de EE.UU., Barack Obama, apoya las «protestas pacíficas» en Egipto e i nsta al presiente Mursi y a la oposición al diálogo. El movimiento opositor «Tamarrud» (Rebelión) asegura haber recogido más de 22 millones de firmas para retirar la confianza a Mursi y exigir elecciones anticipadas.

27 junio 2013 : Activistas, intelectuales, salafistas y opositores califican el discurso de Mursi de alejado de la realidad.

26 junio 2013 : Mursi, en un discurso a la nación, reconoce haber cometido errores en su primer año de mandato y señala que aún son necesarias reformas «profundas y rápidas» para lograr los objetivos de la revolución del 25 de enero de 2011.

23 junio 2013 : El activista Wael Ghonim pide la renuncia de Mursi.

19 junio 2013 : El ministro de Turismo, Hisham Zaazu, presenta su dimisión en protesta por el nombramiento de un miembro del grupo salafista radical Gamaa Islamiya como gobernador de Luxor. La renuncia fue rechazada por el primer ministro Qandil.

15 junio 2013 : El mandatario egipcio anuncia que Egipto rompe las relaciones diplomáticas con el régimen sirio de Bachar al Asad.

7 marzo 2013 : La Comisión Suprema Electoral suspende la convocatoria de elecciones legislativas previstas para el 22 de abril.

8 febrero 2013 : Estallan nuevos choques frente al palacio presidencial y en varias ciudades del norte en medio de protestas contra Mursi.

1 enero 2013 : Varios líderes salafistas presentan un nuevo partido bautizado como Al Watan (Patria), tras haberse retirado de la formación Al Nur. Al menos veinte muertos en todo el país en los últimos enfrentamientos entre islamistas y opositores.

29 diciembre 2012 : Mursi restituye a la Cámara alta el pleno poder legislativo que hasta la aprobación de la nueva Constitución estaba en su mano.

25 diciembre 2012 : Se aprueba en referéndum la nueva Constitución con un 63,8% de los votos, entre las acusaciones de fraude por parte de la oposición

9 diciembre 2012 : Mursi emite una nueva declaración constitucional que anula el decreto que blindaba sus poderes ante la Justicia, pero que conserva algunas polémicas prerrogativas.

30 noviembre 2012 : La Asamblea Constituyente aprueba la nueva Carta Magna. Continúan los choques entre partidarios y detractores de Mursi en la plaza de Tahrir.

22 noviembre 2012 : Mursi blinda sus poderes ejecutivos y legislativos ante la Justicia, lo que provoca una oleada de protestas.

12 octubre 2012 : Más de 200 heridos en nuevos enfrentamientos en la plaza Tahrir entre partidarios y detractores de Mursi.

10 octubre 2012 : El Tribunal Penal absuelve a 24 altos cargos del régimen de Mubarak acusados de instigar al asesinato de manifestantes en la «batalla del camello» en febrero de 2011.

12 agosto 2012 : Mursi arrebata a los militares las prerrogativas legislativas que estos se habían reservado.

24 julio 2012 : El islamista Hisham Qandil es nombrado primer ministro.

8 julio 2012 : Ordena la restitución de la Cámara baja del Parlamento, disuelta el mes anterior por la Junta Militar.

30 junio 2012 : El primer presidente civil en Egipto desde 1952 asume su cargo.

17 junio 2012 : Mursi gana las elecciones con el 51,7 % de los votos.
