12/07/2006: El Ejército israelí ataca posiciones de Hizbulá en el sur del Líbano en respuesta a la captura de dos de sus soldados. Hizbulá dispara cohetes "Katyusha" contra el norte de Israel y mueren ocho israelíes. Israel ataca objetivos en el sur libanés.
13/07: Aviones israelíes bombardean el aeropuerto de Beirut, Tiro y Nabatea. Hizbulá obliga a 700.000 israelíes a pasar la noche en refugios.
14/07: 61 personas mueren por ataques israelíes .
16/07: Misiles de Hizbulá alcanzan Haifa y Akka. Mueren ocho personas. Israel ataca Tiro (diez muertos), Trípoli (tres muertos) y el sur del Líbano (ocho muertos).
26/07: La ONU confirma la muerte de cuatro observadores de la FPNUL por un ataque israelí sobre su base el pasado día 18.
30/07: Israel bombardea Qana, en el sur del Líbano. La ONU informa de la muerte de al menos 28 civiles, de ellos 14 niños.
1/08: Israel extiende las operaciones terrestres.
9/08: Siete civiles de una familia muertos en un ataque israelí en el valle la Bekaa. 15 soldados israelíes muertos en enfrentamientos con Hizbulá.
11/08: El Consejo de Seguridad aprueba la resolución 1701 que demanda el cese de hostilidades .
14/08: Entra en vigor el alto el fuego con mediación de la ONU.
15/08: El líder de Hizbulá, Nasralá, asegura que la retirada de las tropas israelíes del sur de Líbano supone una "victoria histórica". Surgen las primeras críticas en la prensa por el fracaso en la conducción de la guerra por parte del ministro israelí, Ehud Olmert, y del titular de Defensa, Amir Peretz.
16/08: Cerca de 522.000 desplazados comienzan a regresar a sus hogares en el Líbano.
17/08: Comienza el despliegue del ejército libanés en el sur del país .
19/08: Israel ataca posiciones de Hizbulá en Baalbek. El ataque fue calificado por el Líbano de "violación" del alto el fuego. Medio centenar de soldados franceses llega al Líbano para integrarse en la nueva misión de Naciones Unidas.
20/08: El primer ministro libanés, Fuad Siniora, califica de "crimen contra la humanidad" la ofensiva israelí.  Primeras manifestaciones de soldados reservistas para exigir la dimisión del Gobierno y la creación de una comisión que investigue la guerra.
21/08: George W. Bush, anuncia el envío de más de 230 millones de dólares para la reconstrucción del Líbano.
22/08: Un total de 10.000 soldados libaneses son desplegados en el sur del país.
23/08: La Unión Europea acuerda reforzar la FPNUL.
24/08: Francia anuncia el despliegue de 2.000 soldados.
25/08: Los padres de algunos soldados muertos en la guerra exigen la dimisión del primer ministro israelí.
28/08: El Consejo de Ministros italiano aprueba el envío de más de 2.600 soldados para la FPNUL.
1/09: El Gobierno español aprueba el envío al Líbano de un contingente militar de hasta 1.100 soldados. El presidente sirio, Bashar al Asad, promete a Kofi Annan que cooperará con la ONU para la aplicación de la resolución 1701.
4/09: Kofi Annan anuncia en Arabia Saudí que Israel y Hizbulá aceptan la mediación de la ONU para canjear presos . Unos 50 grupos de trabajo militares inician  un examen interno para determinar sus errores durante el conflicto.
6/09: Israel anuncia que desbloqueará el Líbano en menos de 24 horas.
13/09: Dimite el jefe de la Región Militar Norte, general Udi Adam, quien condujo las operaciones contra la milicia de Hizbulá.
17/09: El Gobierno aprueba por amplia mayoría la constitución de una comisión especial para investigar la guerra del Líbano y el papel tanto del Ejército como del Ejecutivo. La comisión, aunque designada por el Gobierno y no por un juez, tiene poderes de "comisión pública", es decir que sus conclusiones se podrán utilizar para exigir responsabilidades judiciales a gobernantes y militares.
19/11: El jefe del Estado Mayor del Ejército israelí, general Dan Halutz, ordena abrir una investigación criminal por el uso de bombas racimo en la guerra del Líbano, que dejado cientos de miles de explosivos en suelo libanés.
1/12: El Tribunal Supremo desestima varias demandas exigiendo una investigación judicial sobre la actuación del Gobierno y las Fuerzas Armadas en la guerra.
16/01/2007: El general del aire Dan Halutz dimite como jefe de las fuerzas armadas, presionado por la opinión pública.
17/01: La oposición conservadora israelí exige la dimisión del Gobierno y elecciones anticipadas tras la dimisión de Halutz.
26/01: Olmert destaca los éxitos de la guerra y exhorta a los generales del Estado Mayor, con los que analiza durante cinco horas la guerra contra Hizbulá, a no repetir los graves errores cometidos.
14/02: El general de división Gaby Ashkenazi asume el mando de las Fuerzas Armadas. Con su entrada en funciones, el Tzáhal inicia una vasta campaña de entrenamiento de las fuerzas reservistas y regulares.
8/03: Informes de prensa revelan que el Gobierno había decidido meses antes de la última guerra del Líbano lanzar una operación si Hizbulá volvía a capturar a algún soldado en la frontera.
21/03: La Comisión Ministerial para los Símbolos y Ceremonias decide denominar el conflicto que enfrentó a Israel e Hizbulá "Segunda Guerra del Líbano" a raíz de las quejas de los padres de reservistas porque no se reconocía el conflicto como guerra.
22/03: La prensa informa de que el viceprimer ministro israelí, Simón Peres, dijo a la Comisión Winograd que, si de él hubiera dependido, no se habría lanzado la guerra contra Hizbulá.
25/03: El padre de un soldado israelí muerto en Líbano se pone en huelga de hambre hasta que dimita Olmert.
28/03: Olmert pide que se mantenga confidencial su declaración ante la Comisión Winograd, con el argumento de que, si se hace público, puede dañar gravemente los intereses de Israel.
10/04: El viceministro israelí de Defensa, Efraim Sneh, reconoce que fue un "error" el empleo de bombas de racimo en el Líbano.
30/04: La Comisión Winograd presenta su primer informe en el que afirma que el primer ministro, el titular de Defensa y el ex jefe del Estado Mayor son los responsables del fracaso de la guerra que, dice, se lanzó de forma "precipitada" y se llevó de manera "desorganizada".