15-16 Febrero 2011 : Comienzan las primeras revueltas en Libia. Dos mil manifestantes protestan en Bengasi (feudo de la oposición) por la detención de un activista de derechos humanos y contra los gobernantes corruptos. Hay 38 heridos y, en Al Baida, mueren dos personas.

17 Febrero 2011 : Se extienden las protestas en la llamada «jornada de la cólera». El Ejército comienza a utilizar fuego real.

19 Febrero 2011 : El Ejército dispara en Bengasi contra los manifestantes y se registran enfrentamientos en Misrata.

21 Febrero 2011 : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu. Algunos miembros del Ejército comienzan a desertar. Primera deserción de un miembro del régimen: dimite el ministro de Justicia y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha.

22 Febrero 2011 : Gadafi dice que no abandonará el poder y que está dispuesto a morir. La frontera con Egipto queda bajo control de los opositores. Comienza el aislamiento internacional de Gadafi: La liga Arabe suspende la participación de Libia en sus reuniones.

23 Febrero 2011 : Un miembro libio de la Corte Penal Internacional cifra en 10.000 los muertos desde el inicio de las protestas.

25 Febrero 2011 : La UE acuerda sanciones y EE.UU. congela los activos de Gadafi y su familia.

27 Febrero 2011 : La ONU aprueba sanciones contra Gadafi, bloquea sus bienes en el exterior e impone el embargo de armas. La oposición anuncia la creación de un Consejo Nacional de Transición (CNT). Además, 100.000 refugiados huyen a las fronteras con Túnez y Egipto.

2 Marzo 2011 : Gadafi amenaza con «miles de muertos» si EE.UU. o la OTAN entran en Libia.

3 Marzo 2011 : La Corte Penal Internacional anuncia que investigará a Gadafi y a otros miembros de su régimen por presuntos crímenes de lesa humanidad.

9 Marzo 2011 : Tropas progubernamentales reconquistan Al Zauiya y los rebeldes reclaman ayuda internacional.

10 Marzo 2011 : Las tropas de Gadafi lanzan una gran contraofensiva contra los rebeldes en Ras Lanuf.

11 Marzo 2011 : La UE considera un «interlocutor político» al rebelde Consejo Nacional de Transición (CNT).

12 Marzo 2011 : La Liga Árabe reconoce al mando rebelde.

17 Marzo 2011 : La ONU aprueba la resolución 1973 para tomar «todas las medidas necesarias» para proteger a la población civil, aunque excluye la intervención en suelo libio.

19 Marzo 2011 : Tras la «Cumbre de París», comienza la intervención militar.

20 Marzo 2011 : Se impone una «zona de exclusión aérea».

21 Marzo 2011 : La fuerza internacional bombardea Trípoli, destruye un edificio del palacio de Gadafi y logra que sus tropas se retiren en Bengasi.

22 Marzo 2011 : Discrepancias en la OTAN sobre su papel en las operaciones. Se acuerda utilizar medios navales para aplicar el embargo de armas.

27 Marzo 2011 : La OTAN se hace cargo de las operaciones.

29 Marzo 2011 : Conferencia Internacional de Londres: se acuerda crear un grupo de contacto.

30 Marzo 2011 : El ministro de Exteriores libio abandona el país.

7 Abril 2011 : Un ataque aéreo de la OTAN causa 50 muertos en Brega.

10 Abril 2011 : La OTAN emprende la mayor ofensiva en tres semanas en la que mueren decenas de leales a Gadafi en Ajdabiya.

19 Abril 2011 : La ONU logra abrir un corredor humanitario.

30 Abril 2011 : La OTAN bombardea de nuevo instalaciones de Gadafi, quien asegura que ha matado a su hijo pequeño y tres nietos.

8 Mayo 2011 : Las tropas de Gadafi prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata.

16 Mayo 2011 : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif por supuestos crímenes de lesa humanidad.

24 Mayo 2011 : Un nuevo ataque de la OTAN en Trípoli, el mayor desde el inicio de sus operaciones, causa 19 muertos y 150 heridos, todos civiles.

28 Mayo 2011 : La OTAN ataca a la luz del día las cercanías del palacio de Gadafi. Mueren 11 personas, según el régimen.

7 Junio 2011 : Los rebeldes toman Yafran, a cien kilómetros de Trípoli.

1 Julio 2011 : Cerca de 1,2 millones de personas han huido desde el inicio del conflicto.

9 Agosto 2011 : 85 civiles muertos en una incursión aérea de la OTAN al este de Trípoli.

10 Agosto 2011 : La UE aprueba la quinta ronda de sanciones contra Trípoli.

20 Agosto 2011 : Los rebeldes anuncian estar a las puertas de Trípoli, tras haber tomado Brega y la refinería de Zauiya, principales fuentes de energía del régimen.

21 Agosto 2011 : Los rebeldes controlan todo Trípoli, excepto el palacio de Gadafi.

22 Agosto 2011 : Gadafi sigue en paradero desconocido. Se informa de la detención de dos hijos del líder libio, Saif el Islam.

23 Agosto 2011 : Los rebeldes controlan Trípoli. Pese al anuncio rebelde, Saif el Islam se presenta en libertad en un hotel de Trípoli.

22 Septiembre 2011 : El CNT anuncia la toma del control de Sebha, unos de los tres principales bastiones en manos de las tropas gadafistas.

Octubre
17 Octubre 2011 : Cientos de milicianos toman Bani Walid, el penúltimo bastión gadafista.

20 Octubre 2011 : El CNT libio anuncia la liberación de Sirte, último bastión gadafista, y la muerte de Gadafi.