29 de marzo

El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, anunció que las fuerzas armadas de ese país abandonarían Siria “muy pronto” y sugirió “dejar que otros se hagan cargo” de la situación en el país árabe.

7 de abril

La ONG Cascos Blancos, abocada al rescate de víctimas en zonas controladas por la oposición, informó que al menos 40 personas (aunque luego se supo que fueron más de 70), mayormente mujeres y niños, murieron por asfixia en un supuesto ataque químico en la ciudad de Duma, el último bastión rebelde en las afueras de Damasco.

Cascos Blancos publicó fotos de los cadáveres en su cuenta oficial de Twitter y agrego que "un helicóptero arrojó un barril bomba que contenía un agente químico sobre Duma".

La agencia oficial siria, SANA, descartó que el ataque haya sido producido por las fuerzas sirias y consignó que "las denuncias del uso de sustancias químicas en Duma son un intento claro de impedir el progreso del Ejército".

8 de abril

El papa Francisco advirtió que "nada puede justificar el uso de esos instrumentos de exterminio contra poblaciones indefensas" y condenó el uso de armas químicas en Siria.

Estados Unidos -a través de un comunicado firmado por la portavoz del Departamento de Estado, Heather Nauert- instó a Rusia a que ponga fin a su apoyo “incondicional” al mandatario sirio Bashar Al Assad “de inmediato”, y alegó que Moscú “ha incumplido sus compromisos” con las Naciones Unidas (ONU) y que "ha traicionado" la Convención sobre Armas Químicas.

El Consejo de Seguridad de la ONU convocó a sus países miembros a una reunión urgente, para analizar la situación en el país árabe.


9 de abril

A través de dos cartas enviadas a la Secretaría General y al Consejo de Seguridad de la ONU, la cancillería siria acusó a Estados Unidos de haber posibilitado un ataque misilístico de Israel contra el aeropuerto militar de All Taifur, que dejó un saldo de 14 muertos.

Viktor Bondarev, presidente de la Comisión de Defensa del Consejo de la Federación Rusa (Senado), indicó a la agencia TASS que el ataque tendría que interpretarse como una “provocación obvia orquestada por un país bastante diferente (a Israel), interesado en la continuación de la guerra en Siria”.

En una conversación telefónica con la canciller alemana Angela Merkel, el presidente ruso, Vladímir Putin, consideró que las “denuncias de varios estados occidentales” contra Siria por el presunto ataque químico son “inadmisibles provocaciones y especulaciones”.

Trump anunció que responderá al presunto ataque químico con “una importante decisión” en las próximas 48 horas. "Si son los rusos, si es Siria, si es Irán, si son todos juntos, lo resolveremos", sentenció el mandatario.

Durante la reunión urgente en el Consejo de Seguridad de la ONU, la embajadora estadounidense ante ese órgano, Nikki Haley, afirmó que "la Historia registrará este como el momento en el que el Consejo de Seguridad cumplió con su deber o demostró su fracaso total y completo para proteger a los sirios. De cualquier manera, Estados Unidos responderá".

En la misma reunión, el embajador ruso ante la ONU, Vasili Nebenzia, negó un ataque químico por parte del Ejército sirio o sus aliados y sentenció que "no hay evidencia del gas de cloro o de un gas nervioso, ni pacientes ni cadáveres".


10 de abril

Las Fuerzas Armadas sirias movilizaron sus tropas ante un posible ataque por parte de Estados Unidos.

La portavoz de la Casa Blanca, Sarah Sanders, a través de un comunicado confirmó que Trump no asistirá a la Cumbre de las Américas.

Estados Unidos pidió al Consejo de Seguridad votar una resolución para definir medidas respecto a la investigación acerca del uso de armas químicas en Siria.

El gobierno de Siria invitó a la Organización para la Prohibición de Armas Químicas (OPAQ) a que investigue in situ el presunto ataque químico en Duma.

11 de abril

La Organización Mundial de la Salud (OMS) informó que unas 500 personas fueron atendidas en Duma con síntomas de exposición a agentes químicos.
Trump advirtió que Rusia debe estar preparada para la llegada de los modernos misiles inteligentes del Ejército de EEUU en Siria.

"Rusia promete derribar todos y cada uno de los misiles lanzados contra Siria. ¡Prepárate, Rusia, que van a llegar, bonitos, nuevos e inteligentes! No deberías asociarte con un Animal Asesino que mata a su gente con gas y lo disfruta!", escribió el mandatario en su cuenta oficial de Twitter.

