15 marzo 2011: Primeras protestas en Deraa, cuna de la revuelta.
18 agosto 2011: EE UU anuncia sanciones contra el régimen a las que se suma la UE.
4 febrero 2012: Comienza el asedio a Homs.
7 marzo 2013: El Frente Al Nusra toma Raqa.
21 agosto 2013: La oposición denuncia 1.300 muertos por armas químicas en la periferia de Damasco. Rusia y EE UU obligan al régimen de El Asas a destruir su arsenal químico.
14 enero 2014: El Estado Islámico conquista Raqa.
26 enero 2014: Gobierno y oposición acuden a las negociaciones de Ginebra auspiciadas por la ONU, que terminan sin acuerdo
29 junio 2014: El Estado Islámico (EI) proclama un califato que se extiende desde la provincia siria de Alepo hasta la iraquí de Diyala.
22 septiembre 2014: EEUU y una coalición internacional empiezan la campaña de bombardeos aéreos contra el ISIS.
21 mayo 2015: El Estado Islámico controla ya más del 50 % del territorio sirio, después de hacerse con la monumental ciudad de Palmira.
30 septiembre 2015: Comienza la intervención militar directa rusa con ataques aéreos contra las posiciones del EI.
31 enero 2016: Nuevas negociaciones en Ginebra apadrinadas por la ONU.
22 febrero 2016: EE.UU y Rusia acuerdan un alto el fuego del que se excluyen los ataques al Estado Islámico.
15 abril 2016: Nueva ronda de diálogo en Ginebra, sin avances. La oposición pide la salida de El Asad.
17 julio 2016: El Ejército sirio y la aviación rusa toman el control de la única ruta de acceso al este de Alepo, en manos rebeldes. Cientos de miles de civiles quedan asediados
22 diciembre 2016: El Ejército sirio controla toda la ciudad de Alepo en un vuelco al conflicto.
2 marzo 2017: El Ejército sirio expulsa al ISIS de Palmira.
7 abril 2017: EEUU bombardea la base aérea de Shayrat tras el ataque con armas químicas que mató a 80 civiles el 4 de abril.
17 octubre 2017: Las milicias kurdas arrebatan Raqa al Estado Islámico.
23 marzo 2018: Las autoridades sirias y las facciones islamistas de Guta Oriental, en la periferia de Damasco, alcanzan un nuevo acuerdo para evacuar a civiles y combatientes.
7 abril 2018: Al menos 42 muertos en Duma (Guta Oriental) en un supuesto ataque químico.
14 abril 2018: EEUU encabeza un ataque aéreo junto a Reino Unido y Francia contra varias instalaciones donde sospecha que el régimen desarrolla armas químicas.
15 julio 2018: Comienza la evacuación de rebeldes y civiles en Deraa tras la capitulación.
11 agosto 2018: Idlib se convierte en el último reducto en manos rebeldes.
14 diciembre 2018: Rusia y Turquía acuerdan una zona desmilitarizada en torno a Idlib.
11 enero 2019: Comienza la retirada de los 2.000 militares estadounidenses desplegados en Siria, de los que 200 permanecerán en Siria.
4 marzo 2019: Fuerzas kurdas lanzan el asalto final al último reducto del ISIS en la frontera con Irak.