- 24 enero 2001.- El director de seguridad de Diyarbakir (región kurda), Gaffar Okan, y cinco policías mueren por los disparos de un grupo armado.

- 20 mayo 2003.- Muere al estallar una bomba, en un céntrico café en Ankara, una mujer que militaba en el radical Frente y Partido Revolucionario para la Liberación del Pueblo (FPRLP).


- 15 noviembre 2003.- Dos coches-bomba estallan casi simultáneamente, junto a sendas sinagogas en Estambul, causan 23 muertos (seis de ellos judíos) y 277 heridos. El "Frente de los Combatientes Islámicos del Gran Oriente" reivindicó la autoría, pero el ministro de Exteriores, Abudula Gul, lo atribuyó a Al Qaeda.

- 20 noviembre 2003.- Veintisiete muertos y 450 heridos en dos atentados con bomba en el centro de Estambul, uno a escasos metros del Consulado General Británico y otro frente a las oficinas del banco británico HSBC. Murieron el cónsul británico Roger Short y dos vigilantes del consulado. Además, dos bombas estallaron en Ankara.

Reivindicaron el atentado el Frente de los Combatientes Islámicos del Gran Oriente (FCIGO) y las "Brigadas de Abu Hafs Al-Masri", vinculadas a Al Qaeda.

- 24 junio 2004.- Cuatro muertos y 20 heridos en un atentado suicida del radical Partido de Liberación Popular Revolucionario (PLPR) en un autobús en Estambul. Horas antes otro artefacto causó tres heridos junto al hotel en Ankara donde se iba a alojar el presidente estadounidense, George W.Bush.

- 2 julio 2004.- Cinco muertos al hacer explosión una bomba al paso de un convoy en el que viajaba el gobernador de la región de Van (sureste de Turquía), Hekmet Tan, que salió ileso.

- 9 agosto 2004.- Dos soldados mueren al explotar una bomba en la provincia de Hakkari, atribuida al ilegalizado Partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK/Kongra-Gel).

- 10 agosto 2004.- Dos muertos y doce heridos - entre ellos cuatro turistas españoles- en explosiones simultáneas en dos hoteles de Estambul, reivindicadas por las Brigadas Abu Hafs Al Masri y por el PKK-Kongra Gel.

- 7 septiembre 2004.- Mueren dos policías en un ataque contra una comisaria en Diyarbakir (provincia suroriental), horas antes de la llegada del comisario para la Ampliación de la UE, Gunther Verhaugen.

- 2 julio 2005.- Cinco muertos al estallar una bomba en las vías de un tren en la provincia de Bingol, que hizo descarrilar dos vagones. Las autoridades atribuyen el ataque al PKK.

- 16 julio 2005.- Cinco muertos y 13 heridos, entre ellos cinco británicos, en un atentado contra un minibús en la ciudad turística de Kusadasi, en la costa del Egeo.

- 5 agosto 2005.- Cinco soldados mueren en un ataque con cohetes en la provincia de Hakkari (este de Turquía), atribuido al PKK.

- 19 septiembre 2005.- Dos muertos al estallar una bomba en un autobús urbano en Antalya, capital del turismo en el sur de Turquía.

- 1 noviembre 2005.- Veintitrés heridos y 60 inmuebles afectados por la explosión de un coche-bomba en la región de Hakkari, vecina a la frontera con Irak.

- 31 marzo 2006.- Una persona muere al estallar una bomba en una estación de autobuses en Estambul.

- 5 abril 2006.- Una bomba causa dos heridos en la sede del oficialista Partido de Justicia y Desarrollo (PJD) en Estambul, mientras cinco soldados mueren en ataques en el sureste turco.

- 3 junio 2006.- Trece heridos leves al estallar una bomba en un centro comercial de Mersin (sur del país).

- 14 julio 2006.- Cinco soldados mueren en la explosión de una mina en el sureste del país atribuida al PKK.