2014

8 julio.- Los hutíes toman el control de la ciudad de Amrán, cercana a la capital, después de dos meses de choques con el Ejército.

18 agosto.- Grandes protestas de los hutíes en la capital por el precio de los combustibles, que piden la destitución del Gobierno.

18 septiembre.- Los rebeldes bombardean la televisión pública en las proximidades de Saná.

21 septiembre.- Los hutíes toman la sede del Gobierno y dimite el jefe del Gobierno, Mohamed Salem Basandawa.

Horas después, las autoridades yemeníes y el movimiento chií de los hutíes firman un acuerdo de paz bajo el auspicio de la ONU.

13 octubre.- Jaled Mahfuz Bahah, que cuenta con el beneplácito de los hutíes, es nombrado primer ministro.

2015

20 enero.- Los hutíes toman el Palacio Presidencial y bombardean la residencia de Hadi.

22 enero.- Renuncian el presidente Hadi y el primer ministro Bahah.

6 febrero.- El movimiento chií se hace con el poder y disuelve el Parlamento.

21 febrero.- Hadi se retracta de su dimisión tras abandonar la capital con destino a Adén.

22 febrero.- Los hutíes reponen en funciones al Gobierno encabezado por Bahah, que posteriormente huye también al exilio.

26 marzo.- Comienza la ofensiva de la coalición árabe liderada por Arabia Saudí contra los hutíes, con el nombre "Tormenta de la Firmeza".

- Hadi se refugia en Riad.

10 mayo.- Los hutíes aceptan el alto el fuego humanitario de cinco días propuesto por Arabia Saudí, en vigor desde el día 12, que permite la llegada de ayuda humanitaria.

19 julio.- En Ginebra, finalizan las consultas con la mediación de la ONU, sin acuerdo para detener el conflicto armado.

Entre el 10 y el 17 julio.- Nueva tregua, no respetada. El último día el Gobierno anuncia que ha retomado el control de Adén.

22 septiembre.- El presidente yemení realiza una corta visita a Adén desde Riad.

7 octubre.- Los hutíes y su aliado, el partido del expresidente Saleh, aceptan la resolución 2.216 de la ONU para poner fin a la guerra en el país. El día 18 también acepta negociar el Gobierno yemení.

15-20 diciembre.- Se celebra en Ginebra una nueva ronda de negociaciones de paz, que concluyen sin lograr que el alto el fuego mantenido durante los seis días de las reuniones se convirtiera en permanente.

2016

28 enero.- Estalla un coche bomba en las puertas del palacio presidencial en Adén, en cuyo interior se encontraba Hadi. Causa siete muertos, cuatro de ellos miembros de la guardia presidencial.

15 marzo.- Al menos 119 personas, entre ellas 22 niños, murieron en el bombardeo de un mercado en Haya, por la coalición árabe.

23 marzo.- El enviado especial de la ONU en Yemen, Ismail Ould Cheikh Ahmed, anuncia un acuerdo de las partes en conflicto en ese país para un cese de la violencia a partir de la medianoche del 10 de abril, así como la reanudación de negociaciones de paz el 18 de abril en Kuwait.

3 abril.- El presidente Hadi designa como nuevo primer ministro al político sureño Ahmad Abid Bin Dagar, tras destituir a Jaled Bahah.EFE