16 de enero 2011 : Cientos de estudiantes se manifiestan en la Universidad de Saná en apoyo al pueblo tunecino, por la democracia y contra Saleh.
27 de enero 2011 : Miles de yemeníes se concentran contra una posible reelección de Saleh en la Universidad de Saná, punto de encuentro de las protestas desde entonces.
2 de febrero 2011 : Saleh paraliza las enmiendas constitucionales que le permitirían optar a un tercer mandato.
16 de febrero 2011 : Dos jóvenes mueren por disparos de la policía en Adén, las primeras víctimas de la revuelta.
26 de febrero 2011 : Saleh pide apoyo en televisión. El líder de la influyente tribu Hashid, Husein Abdalá al Ahmar, antiguo aliado de Saleh, llama a derrocarlo.
1 de marzo 2011 : Multitudinarias manifestaciones a favor y en contra de Saleh.
10 de marzo 2011 : Saleh anuncia cambios constitucionales en favor de una democracia parlamentaria.
18 de marzo 2011 : Al menos 45 muertos y cientos de heridos en la Universidad de Saná. Saleh decreta el estado de emergencia.
20 de marzo 2011 : Saleh destituye al Gobierno, después de la dimisión de dos ministros en protesta por la represión.
21 de marzo 2011 : El general Mohamed Ali Mohsen, número dos del Ejército, apoya las reivindicaciones de los opositores.
28 de marzo 2011 : 54 muertos y 60 desaparecidos tras explotar una fábrica de armas en Yaar, provincia de Abian, que habían tomado los opositores.
21 de abril 2011 : El Consejo de Cooperación del Golfo (CCG) presenta una iniciativa que establece la formación de un Gobierno de unidad nacional y la cesión del poder al vicepresidente, Abdo Rabo Mansur Hadi, en el plazo de un mes y la celebración de elecciones dos meses después. Además, garantiza la inmunidad judicial a Saleh.
24 de abril 2011 : Saleh acepta el plan del CCG y la oposición un día después.
18 de mayo 2011 : El mediador del CCG abandona el país después de que ninguna de las partes firmara la iniciativa.
27 de mayo 2011 : Alto al fuego entre el Gobierno y las tribus de Yemen en un creciente clima de guerra civil en el país.
31 de mayo 2011 : La oposición da por terminada la mediación del CCG y al menos 40 personas mueren en los enfrentamientos en Saná entre milicianos de Al Ahmar y las fuerzas de seguridad, que se suman a las varias decenas fallecidas los días anteriores.
3 de junio 2011 : Bombardeo contra el palacio presidencial de Saná en el que resulta herido el presidente Saleh, fallecen 7 de sus escoltas y otros miembros del Gobierno sufren heridas graves. Diez milicianos fallecen en los ataques de fuerzas gubernamentales con misiles contra la vivienda de Hamid, hermano de Al Ahmar, la capital.
4 de junio 2011 : Saleh viaja a Riad (Arabia Saudí) para recibir asistencia médica. Asume el poder temporalmente el vicepresidente Mansur Hadi.
5 de junio 2011 : Mansur Hadi alcanza un alto el fuego con Al Ahmar.
7 de julio 2011 : Saleh, convaleciente en Riad tras 8 operaciones, aparece en la televisión oficial yemení con quemaduras en el rostro y el cuerpo inmóvil.
28 de julio 2011 : Al menos 70 opositores mueren en un bombardeo del Ejército contra una base militar en Arhad.
7 de agosto 2011 : Saleh abandona el hospital militar de Riad, aunque permanece en la casa real saudí para recuperarse.
17 de agosto 2011 : La oposición constituye el Consejo Nacional Interino.
7 de septiembre 2011 : El partido gobernante aprueba con modificaciones la propuesta del CCG de transición política.
12 de septiembre 2011 : Saleh delega en el vicepresidente Mansur Hadi el traspaso del poder en el país.
18 de septiembre 2011 : Más de 60 muertos y centenares de heridos en Saná y Taiz al reprimir las fuerzas del orden a manifestantes opositores, que se mantienen acampados en la plaza Al Tagir de Saná.
23 de septiembre 2011 : El presidente Saleh regresa a Saná y pide el cese de la violencia para buscar un acuerdo dialogado.
24 de septiembre 2011 : Entra en vigor el alto el fuego y Saleh retira las fuerzas gubernamentales de Saná.
8 de octubre 2011 : Saleh asegura que dimitirá pero que no dejará el poder en manos de la oposición.
21 de octubre 2011 : El Consejo de Seguridad de la ONU aprueba por unanimidad una resolución que pide a Saleh que firme la iniciativa del CCG y abandone el poder.
22 de noviembre 2011 : El enviado especial de la ONU para el Yemen, Yamal Benomar, confirma que el Gobierno y la oposición han alcanzado un acuerdo sobre el plan del CCG para la renuncia de Saleh, que finalmente firma el acuerdo con el que poner fin a su papel al frente del país.
22 de enero 2012 : El presidente de Yemen partió el en avión de su país, informó un portavoz presidencial, tras pronunciar un discurso de despedida en el que se disculpó por sus errores y dijo que era hora de ceder el poder.
25 de febrero 2012 : El nuevo presidente yemení, Abd Rabbuh Mansur al-Hadi, se ha comprometido a “preservar la unidad del país” y a continuar la guerra contra Al Qaeda. Lo ha hecho tras jurar su cargo, el y ser el ganador y único en postularse en las elecciones el 22 de febrero de 2012. 
27 de febrero 2012 : Hadi, hasta ahora vicepresidente del Yemen, sucede a Ali Abdala Saleh. Va a liderar un complicado periodo de transición de dos años. El presidente yemení saliente, Alí Abdalá Saleh, traspasó el lunesoficialmente el poder a su sucesor, Abdel Rabu Mansur Hadi, en una ceremonia en Saná transmitida por la televisión oficial.