«Le recours à des armes chimiques est et serait totalement inacceptable», a prévenu le président américain Barack Obama lundi dans une allocution.Quelques heures plus tard, l'adjectif «inacceptable» a été repris par le secrétaire général de l'Otan, Anders Fogh Rasmussen, ainsi que par les ministres des Affaires étrangères allemand, Guido Westerwelle, et français Laurent Fabius.«Je m'attends à une réaction immédiate de la communauté internationale» si le régime de Bachar al-Assad utilisait des armes chimiques, a averti Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l'Otan à Bruxelles.Les craintes liées à ces armes ont brusquement refait surface ces derniers jours, alors que les forces rebelles mettaient en difficulté l'armée officielle, notamment autour de l'aéroport de Damas.Les Etats-Unis sont «inquiets à l'idée qu'un régime de plus en plus assiégé (...) réfléchisse à l'utilisation d'armes chimiques contre les Syriens», a déclaré le porte-parole de la Maison Blanche, Jay Carney.Damas a cependant réaffirmé lundi «qu'elle ne fera pas usage de ce genre d'armes, si elle en possède, contre son peuple», selon une source au ministère des Affaires étrangères.L'arsenal chimique syrien est considéré comme l'un des plus importants du Moyen-Orient après avoir bénéficié de l'aide de la Russie et de l'Iran. Mais il reste difficile d'évaluer ses quantités et son état réel en raison de l'absence de données publiques le concernant.Un responsable américain a affirmé lundi que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin, un puissant neurotoxique qui provoque une paralysie complète puis la mort.Dans ce contexte de tension accrue, les pays de l'Otan s'apprêtaient à donner, mardi après-midi, une réponse positive à la demande de la Turquie de déployer des missiles Patriot à proximité de la frontière avec la Syrie.«La situation à la frontière sud-est de l'Otan est une source de grande inquiétude. La Turquie a demandé le soutien de l'Alliance. Et nous sommes totalement solidaires avec la Turquie», a dit Fogh Rasmussen.L'objectif de ces Patriot «sera totalement défensif» et ne «sera en aucune façon une manière de promouvoir une zone d'exclusion aérienne ou une quelconque opération offensive» en Syrie, a-t-il réitéré.Ces propos cherchent notamment à rassurer la Russie, dont le ministre des Affaires étrangères Sergueï Lavrov devait déjeuner avec ses homologues de l'Otan.En visite à Istanbul, le président russe Vladimir Poutine a critiqué lundi le déploiement des Patriot, qui selon lui ne va «pas apaiser» les tensions avec la Syrie mais «au contraire l'exacerber».Une fois l'accord de l'Otan donné, il reviendra aux trois pays possédant des Patriot --Etats-Unis, Allemagne et Pays-Bas-- de décider du nombre de batteries, de la date et de la durée de leur déploiement.En raison des délais nécessaires, liés notamment à l'approbation parlementaire en Allemagne, les Patriot devraient être opérationnels au cours du premier trimestre 2013, a souligné un diplomate.300 à 400 soldats de ces pays pourraient être stationnés en Turquie afin de faire fonctionner les quatre à six batteries qui pourraient être déployées à Malatya, Diyarbakir et Sanliurfa, selon des sources militaires.En Syrie, la dégradation de la situation a poussé l'ONU à annoncer lundi qu'elle suspendait ses opérations, une décision suivie par l'Union européenne qui a décidé de réduire sa délégation au minimum.Les combats se sont étendus récemment aux abords de l'aéroport de la capitale, où les vols ont dû être suspendus, et les liaisons téléphoniques et internet ont été interrompues pendant 48 heures.(AFP)Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web. Il est possible qu'il comporte quelques erreurs de mise en page. Veuillez-nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch. Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration.Tous les réseaux de communication téléphonique et Internet ont repris dans la capitale après une interruption de trois jours.L'aviation syrienne a bombardé vendredi deux faubourgs tenus par les rebelles le long d'une route pour l'aéroport de Damas, où des liaisons internationales ont été suspendues.La Suisse entend faire un geste avant l'hiver, compte tenu de l'aggravation de la situation en Syrie, a indiqué vendredi Didier Burkhalter lors d'une conférence de presse.L'ONU a annoncé lundi qu'elle suspendait ses opérations en Syrie en raison de la dégradation de la sécurité dans ce pays. De leur côté, les Etats-Unis se sont déclarés «inquiets» d'un éventuel usage d'armes chimiques par le pouvoir de Damas.