EGITTO. Incontro di al-Sissi con Fratelli Musulmani
Notizie Geopolitiche –
Dopo che ieri sera il capo delle Forze armate e ministro della Difesa egiziano, generale Abdel Fattah al-Sissi ha detto di non essere interessato a diventare presidente del paese, c’è stato nella notte un incontro fra lui ed alcuni rappresentanti del movimento islamico volto a discutere della crisi in atto. In un comunicato diffuso oggi dall’Esercito per mano del portavoce, colonnello Ahmed Ali, si legge che il potente generale, che ha incarnato la protesta degli oppositori di Morsi facendo cadere il governo, arrestando il presidente ed i vertici dei Fratelli Musulmani e favorendo la nascita di un governo di transizione, ha parlato della possibilità di una soluzione politica della crisi quando tutte le parti avranno rinunciato alla violenza. “Le forze armate apprezzano tutti gli sforzi messi in atto da ogni parte per porre fine ai sit-in in modo pacifico”, riporta ancora la dichiarazione.
Trump ritira 12mila militari dalla Germania
Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria. Ma restano insufficienti (se non impossibili) i rimpatri
Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu
Trump ritira 12mila militari dalla Germania
Lamorgese in Tunisia per sbarchi e emergenza sanitaria. Ma restano insufficienti...
Scontro fra israeliani ed Hezbollah lungo la Linea blu

Tunisia. Migranti: la Farnesina convoca l’ambasciatore Sinaoui
Turchia. Approvata la nuova legge conferisce al governo un maggiore controllo...
Ue. Sanzioni per gli attacchi informatici esterni
Gambia. 12 ong invocano inchiesta su esecuzione sommaria migranti
L’ambasciatore Usa a Roma Eisenberg, ‘la Cina è pericolosa’, ‘l’Italia è...
Ue. Rapimento minori: perché il Parlamento europeo si è espresso sul...

