Las secuelas mentales de la guerra de Irak
Soldado americano en Irak. (Foto: AFP | Marwan Ibrahim)
EN LA RED
La secuelas en la salud mental de los combatientes son mayores de lo esperado en conflictos bélicos como el de Irak. Alrededor de un tercio del personal militar que participó en esta guerra requirió los servicios de un centro de salud mental al regresar a casa. Son los resultados de un estudio, publicado por la revista 'Journal of the American Medical Association' (JAMA), que ha evaluado el impacto psicológico de las guerras en los soldados del Ejército y los infantes de la Marina estadounidense.
"El estudio provee nuevos datos que muestran un vínculo sólido entre los combates y la aparición de trastornos mentales y sobre todo el uso de los servicios de salud mental durante el año posterior al regreso de la guerra", explica el autor del informe, el coronel Charles W. Hoge de la División de Psiquiatría y Neurociencia del Instituto de Investigación de la Armada Walter Reed. "Los datos son útiles para estimar el presupuesto que debe dedicarse a los veteranos de guerra. Son necesarios nuevos estudios para determinar el importe que supone a largo plazo la guerra en el sistema sanitario de salud mental", indica.
Entre los casi 300.000 participantes en el estudio, las secuelas mentales resultaron ser mucho más frecuentes en los soldados y marines que regresaron de la guerra de Irak (19,1%) en el periodo 2003-2004, en comparación con los de Afganistán (11,3%) u otras localizaciones (8,5%), como Bosnia o Kosovo. "Estos porcentajes son paralelos a las experiencias en combate y enfatizan el hecho de que las necesidades de los servicios de salud mental varían en función de la exposición a los combates", explica.
"El 17% de los combatientes regresaron de Irak con estrés postraumático, ansiedad generalizada o depresión, es decir, el doble de prevalencia que antes del despliegue militar", indica el informe. "El 35% de los soldados que pelearon en Irak utilizaron los servicios de salud mental durante el primer año desde su regreso".
Presenciar una muerte
La mayoría de los casos de estrés postraumático en el personal militar de Irak (79,6% de 21.822 individuos), habían presenciado la muerte o herida de algún colega o civil o habían participado directamente en algún combate durante el cual habían descargado su arma. Sólo un 47,8% de los que no presentaron síntomas de trastorno postraumático habían vivido este tipo de situaciones.
"El uso de servicios de salud mental ha aumentado linealmente desde el año 2000, otra evidencia de que la guerra está cargando el sistema sanitario a la larga", asegura. Estos datos resaltan el desafío que supone asumir el cuidado de un alto número de veteranos regresados. El informe llega justo tras la reclamación del colectivo de veteranos de guerra estadounidense de ayudas para tratar la mente 'rota' de las tropas que han participado en guerras que se remontan a la de Vietnam e incluso la Segunda Guerra Mundial.
Algunos expertos, como Steve Robinson del Centro estadounidense de Recursos de la Guerra del Golfo, achacan el alto número de casos de estrés postraumático en la guerra de Irak a la excesiva exposición al campo de batalla. "En Vietnam había áreas donde la gente podía descansar y recuperarse. Ésto no ocurre en Irak, donde todos los lugares son zona de guerra", ha señalado al periódico 'The Washington Post'
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
