Les sites éditoriauxLes sites du Groupe FigaroNos journaux et magazinesDans les rues du Caire avec les fréristesREPORTAGE - Disciplinés, les partisans du président destitué Morsi ont engagé une épreuve de force avec les militaires.Envoyé spécial au CaireImaginez une avenue large, longue, sans arbres, sinistre comme le boulevard Mortier à Paris. C'est l'avenue Tayaran («avenue de l'Aviation»), à Nasr City, banlieue est du Caire, construite bien après la mort du premier et du plus populaire dictateur militaire du monde arabe. Le macadam est bordé vers l'est par des murs entourant des camps militaires, l'état-major de l'armée de l'air et une annexe du ministère de la Défense ; vers l'ouest par des HLM bruns de poussière. On est au milieu d'un quartier militaire, construit sous Sadate en gagnant sur le désert. Paradoxalement, les Frères musulmans l'ont choisi pour en faire le fief de leur agitation en faveur du président Morsi, déposé par l'armée mercredi 3 juillet. Il est vrai que Nasr City, devenant, au fil des ans, de plus en plus pouilleuse, a été désertée par les familles d'officiers. La gentry militaire a été remplacée par un public de petits artisans, employés de bureau, fonctionnaires et commerçants, qui forment les bataillons du parti des Frères musulmans, créé en 1928 dans un mouvement de rejet des valeurs occidentales.Barricades de parpaingsUn kilomètre et demi avant de se terminer devant l'entrée du camp de la Garde présidentielle - où les islamistes pensent que Morsi est détenu -, l'avenue Tayaran passe devant la mosquée Rabia al-Adawiya, que les Frères ont choisie comme nouveau QG. Tout autour s'est établi un immense campement de militants barbus. Les femmes sont rares, mais pas totalement absentes. Une silhouette en niqab noir, portant sur son dos un réservoir d'épandage agricole, asperge de minuscules gouttes d'eau, pour les rafraîchir, les sympathisants du leader des Frères musulmans déchu qui, sous un soleil de plomb, écoutent un responsable hurler dans un micro, pour «exiger» la réinstallation dans son palais du premier président démocratiquement élu de l'histoire de l'Égypte, et pour ironiser sur «ces chefs militaires qui tardent beaucoup à présenter au monde ces vidéos prouvant une prétendue agression venue des islamistes».De toutes parts on souhaite la bienvenue au journaliste occidental et on lui demande de témoigner pour «sauver la démocratie». Sur de nombreuses banderoles, des slogans, tracés à la peinture rouge, sont écrits en anglais, afin d'être filmés par les télévisions du monde entier. Certains ne manquent pas de naïveté: l'un d'eux proclame «My vote counts!» («Mon suffrage est important!»), un autre affirme que «Le 30 juin n'est pas une révolution!». Ce jour-là, plus d'une dizaine de millions de personnes étaient sorties sur toutes les places d'Égypte, pour intimer l'ordre au président Morsi de «dégager».Parmi les campeurs, il y a Ahmad Nasser, 27 ans, qui est arrivé de Damanhour (bourgade du delta du Nil, au sud-est d'Alexandrie) le 28 juin, et qui jure qu'il ne repartira pas tant que Morsi n'aura pas retrouvé son palais. Né dans une famille de fonctionnaires pieux mais non politisés, Ahmad a adhéré à la confrérie pendant ses études de médecine vétérinaire, car seuls «les Frères avaient le courage de dénoncer la corruption régnant à la faculté». Il n'a de cesse de nous montrer comment, ici, les manifestants sont disciplinés et courtois et de fustiger les «voyous» de la place Tahrir, ces «pseudo-révolutionnaires qui ont toléré que des dizaines de femmes soient violées pendant leurs rassemblements» anti-Morsi.Des traces de sangSur l'avenue Tayaran, plus on s'éloigne de la mosquée et plus on se rapproche de l'entrée de la caserne de la Garde présidentielle, plus la foule s'éclaircit et plus les visages se font graves. Au sol, sur le macadam, on distingue toute une série de formes géométriques curieuses, dessinées par des pierres et d'une surface de deux ou trois mètres carrés. Des branchages et des fleurs ont été jetés à l'intérieur de ces polygones improvisés, où l'on remarque des traces de sang, et une inscription calligraphiée en arabe à la peinture noire: «chahid» («martyr»). Ce sont les endroits où ont été récupérés les corps des militants ayant reçu des rafales des soldats au petit matin du lundi 8 juillet. «Ils ont commencé à nous tirer dessus alors que nous étions encore en prière. Nous ne leur faisions même pas face. Nous leur tournions le dos, car nous étions prosternés vers La Mecque», se souvient Ahmad, qui nous dit que le bilan des tués est maintenant supérieur à 80.Des barricades de parpaings ont été érigées à travers l'avenue. Pour les traverser, il faut subir une fouille. Les Frères expliquent qu'ils craignent les agents provocateurs. La tête dépassant à peine du haut de la barricade, un petit homme chauve brandit devant nous un coran. «Voici notre seule arme! C'est la plus puissante de toutes! Tous leurs fusils ne peuvent rien contre notre saint livre!», s'exclame ce surveillant dans un lycée de Haute Égypte.La descente de l'avenue s'achève sur un barrage de barbelés, derrière lequel se tiennent des soldats à pied, puis des blindés arborant le drapeau national. Des jeunes scandent à l'adresse des militaires: «L'islam arrive, l'islam arrive!», ou «Tu tues ton frère, tu perds ta religion!», ou encore «Écoute Sissi (chef de l'armée, NDLR), mon président s'appelle Morsi!». Pas de débordement, pas de vandalisme, pas le moindre jet de pierre. Chez les Frères règne la discipline.«L'Égypte ne sera pas l'Algérie»Ahmad nous rejoint, pour nous livrer sa conclusion: «Vous voyez, nous n'appelons pas à la vengeance de nos martyrs. Nous refusons le recours aux armes. Nous voulons juste qu'on nous rende notre choix démocratique. L'Égypte ne sera pas l'Algérie des années 1990! Nous ne sombrerons pas dans la guerre civile!»Tant de bons sentiments déconcertent. Au chauffeur de taxi qui nous ramène au centre-ville nous demandons comment l'armée a pu tirer sur des hommes en prière. Il répond en haussant les épaules: «Vous n'avez pas compris que les Frères sont les plus grands menteurs du monde?» En Égypte, il n'y a plus de vérité factuelle tant le pays est devenu polarisé. Les faits sont racontés complètement différemment selon que vous vous adressez à un camp ou à un autre.Les frères musulmans, dans quelque pays qu'ils soient, ne sont pas des démocrates. Mais ils ne voient absolument rien de gênant à invoquer les règles de la démocratie, si elles leur permettent l'accès au pouvoir. Les islamistes sont partout des ennemis de la démocratie et des droits de l'homme.et oui et même en France ils font la loi : ramadan fête nationale ; boucheries kebab hallal à tous les étages , fantômes voilés dans la rue etc etc ...C'est justement par cet esprit de discipline et d'obligation d’obéissance que les "frères musulmans" pensaient pouvoir dominer les égyptiens et les dissuader de tout mouvement de révolte. Il savent désormais que c'est une peine perdue. Leur amateurisme politique et leur ignorance des règles élémentaires de la gouvernance ont conduit la société égyptienne là où elle est aujourd'hui. l’Égypte se relèvera mais sans ce mouvement obscurantiste des "frères musulmans". Cette réalité, les "frères" ne la perçoivent pas encore, mais elle est un fait accomplit.