Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie : manifestations massives pour la fête de l'Aïd

Malgré le plan de sortie de crise adopté par Damas, la répression a fait de nouveaux morts dimanche à Homs.
Quatre civils ont été tués dimanche matin, dont trois à Homs (centre), par les forces de l'ordre en Syrie, au premier jour de la fête musulmane de l'Aïd Al-Adha, a rapporté l'Observatoire syrien des droits de l'homme (OSDH). Malgré les opérations militaires en cours depuis plusieurs semaines à Homs, un haut lieu de la révolte contre le président Bachar el-Assad, des manifestations ont eu lieu dans la plupart des quartiers de la ville, selon la même source.
"Un civil a été tué par les tirs des forces de sécurité dans le quartier de Bab Dreib, un autre a péri à Baba Amro dans le pilonnage qui se poursuit depuis plusieurs jours de ce quartier et un troisième civil a péri sous les balles d'un tireur embusqué", a précisé l'OSDH dans un communiqué. En outre, un civil a péri sous les balles des forces de sécurité à Hama, au nord de Homs, et "quatre manifestants ont été blessés, dont un grièvement, par les forces de sécurité qui ont tiré sur une manifestation" dimanche matin à Talbissé, près de Homs, selon la même source.
Les forces armées et de sécurité sont également intervenues à Zamalka et Irbine, dans la province de Damas, ont ajouté les Comités de coordination locaux (LCC), qui chapeautent les manifestations en Syrie. Le président Assad a assisté à la prière de l'Aïd Al-Adha (fête du sacrifice) dimanche matin à la mosquée al-Nour de Raqqa, dans le nord de la Syrie, a rapporté la radio officielle syrienne. Dans de nombreuses villes du pays, cette prière a été suivie par des défilés parfois massifs pour soutenir Homs et appeler à la chute du régime, selon l'OSDH et les LCC.
Annonces
Samedi, le régime syrien a annoncé la libération de plus de 550 personnes arrêtées dans le cadre de la contestation, un premier signe de mise en application du plan arabe de sortie de crise. Mais les opérations sécuritaires ont fait près d'une soixantaine de morts depuis que Damas a officiellement accepté le plan, le 2 novembre. L'annonce des libérations est intervenue après une mise en garde de la Ligue arabe, qui a appelé le régime du président Assad à appliquer "immédiatement" son plan en Syrie, prévenant d'une "catastrophe" si les violences continuaient.
Le plan prévoit l'arrêt des violences, la libération des personnes arrêtées dans le cadre de la contestation, le départ de l'armée des villes et la libre circulation des observateurs et médias internationaux, avant l'ouverture d'un dialogue entre le régime et l'opposition. Mais le Conseil national syrien (CNS), qui regroupe la majorité de l'opposition syrienne, continue de réclamer le départ de Bachar el-Assad et rejette tout dialogue avec le pouvoir. Selon l'ONU, plus de 3 000 civils ont été tués et des milliers d'autres arrêtés en Syrie depuis le début du mouvement de contestation, à la mi-mars.
La rédaction vous conseille




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
@ Citoyen model (sic)

                    Sacrifier 2/3 de la population, voilà une forme d'eugénisme politique. Pour garder le tiers pacifique (sous-entendu qui accepte le diktat d'un tyran sans broncher). Il faut dire qu'Hassan II était un modèle de démocrate. 
S'il n'était mort, nul doute que le printemps arabe se serait poursuivi au Maroc. Mais son fils a eu l'intelligence de faire adopter des mesures suffisantes pour apaiser le peuple, sans sacrifier les 2/3 de celui-ci. 
Leçons à méditer par les défenseurs des bourreaux des peuples.                
Syrie et la baltagias pro-occidentale

                    Le feu roi du Maroc Hassan II, disait dans son discours, qu'il préférerait sacrifier 2/3 d'un peuple ingrat pour sauvegarder le 1/3 pacifiste. Et pourquoi pas en Syrie, pour mettre fin à cette baltagias corrompue par l'occident.                
Entre deux maux...

                    Perplexe suis-je et restai-je quant au désordre actuel syrien. Visitant ce pays il y a quelque temps, j'ai rencontré un prêtre (catholique) arabe, pro palestinien, qui considérait que Hafez el Assad était un président... Supportable ; c'est vrai que les habitants de Damas ne semblaient pas particulièrement souffrir. 
Il y a peu le journal "le Monde" questionnait des Syriens et 8 ou 9 sur 10 préféraient la stabilité à l'aventure... Bachar el Assad ayant hérité un pouvoir non revendiqué.                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
