Siria , come e perché è scoppiata la guerra . E perché la caduta di Aleppo è così importante Aleppo è ormai sotto il pieno controllo dell' esercito siriano e dei suoi alleati . Le truppe lealiste , grazie all' intervento dell’ aviazione russa , hanno espugnato gli ultimi quartieri orientali ancora in mano agli insorti . La “ Sarajevo ” siriana è stata il teatro della peggior battaglia combattuta <d>PRESENT_REF</d> tra i militari fedeli al presidente Bashar al Assad e le forze ribelli , un insieme variegato di sigle che va dall' Esercito libero siriano fino ai jihadisti filo Al Qaeda . La riconquista di Aleppo segna un punto di svolta nella sanguinosa guerra civile che da <d>P5Y</d> insanguina la Siria . Come e perché è scoppiata la guerra civile ? Le contestazioni contro il governo di Assad cominciano ufficialmente <d>2011-03-15</d> quando migliaia di persone scesero in piazza nelle principali città siriane . La scintilla che diede il via alle prime proteste fu l’ arresto di un gruppo di adolescenti che <d>P10D</d> prima scrisse sui muri di una scuola a Daraa , una città nel sud del paese al confine con la Giordania : “ Il popolo vuole rovesciare il regime ” . Quando i genitori reclamarono la loro liberazione , secondo quanto riportò la Cnn , i poliziotti risposero : " Dimenticatevi dei vostri figli . Se volete davvero dei figli , dovreste cominciare a pensare di farne degli altri . Se non sapete come fare , possiamo farvelo vedere noi " . Il mancato rilascio dei ragazzi e la notizia delle sevizie a cui erano stati sottoposti , innescò la rabbia che covava da tempo tra la popolazione . Sulla scia della <d>2011-SP</d> araba che stava infiammando le popolazioni egiziane e libiche , i siriani diedero vita alle maggiori manifestazioni di massa mai accadute in Siria nella storia <d>PAST_REF</d> . Il regime reagì con arresti , uccisioni e sparizioni ma non riuscì a soffocare il dissenso . In <d>PXW</d> le proteste si allargarono a tutta la Siria . Di fronte alla repressione del regime , un gruppo di ufficiali disertori proclamò la nascita dell’ Esercito libero siriano ( Free Syrian Army FSA ) . La lotta armata diventa inevitabile . Inizia la guerra civile . Quali sono le forze in campo ? Ben presto appaiono sulla scena anche le formazioni jihadiste , come il Fronte Al Nusra ( la " filiale " di Al Qaeda in Siria ) e successivamente lo Stato Islamico che riesce a conquistare in poco tempo grandi porzioni di territorio , instaurando a Raqqa la sua “ capitale ” . AI finanziamenti delle monarchie del Golfo , Turchia e degli stessi Stati Uniti ai ribelli moderati si contrappone l’ intervento dell’ Iran e delle milizie sciite libanesi di Hezbollah a fianco di Assad . La guerra non risparmia i civili e le stragi e i massacri da una parte e dall' altra sono <d>P1D</d> . Le sorti del conflitto sembrano volgere contro il regime quando la Russia <d>2015-09-30</d> decide di intervenire appoggiando le truppe di Damasco con i raid aerei . Ormai in Siria si combatte una guerra per procura dove le principali potenze coinvolte – regionali e mondiali – usano le varie fazioni di combattenti come fossero pedine . Intanto il numero di vittime continua ad aumentare e , secondo l’ Osservatorio siriano per i diritti umani , ha ormai raggiunto i 312.000 morti ( 149.000 civili , tra cui quasi 16.000 bambini ) . Perché Aleppo è così importante ? Aleppo , dove prima della guerra vivevano circa 2,3 milioni di persone , era il centro economico del Paese . Patrimonio mondiale dell' Unesco e capitale culturale del mondo islamico , questa città al nord della Siria all' inizio della rivolta contro Assad nel <d>2011</d> , sembra immune dalla violenza che invece comincia ad estendersi in altri centri abitati come Homs o Idlib . Nel <d>2012-07</d> diventa improvvisamente un campo di battaglia , quando i ribelli attaccano la zona sudest della città . La conquista di Aleppo , nelle intenzioni del fronte anti Assad , dovrebbe garantire loro il controllo della frontiera con la Turchia , indispensabile per far arrivare rifornimenti e armi . Ma l' assalto dei ribelli non è decisivo e la città finisce di fatto divisa a metà . La parte orientale e meridionale in mano all' opposizione e quella occidentale sotto il controllo del governo . Nel corso degli <d>P4Y</d> , la battaglia per Aleppo è diventata il simbolo della guerra civile siriana . Lì combattono un po’ tutti : c’ è l’ esercito regolare insieme ai libanesi di Hezbollah e alle milizie sciite a guida iraniana ; c’ è quel che resta dell’ Esercito libero siriano ( la prima formazione combattente composta da militari insorti ) , accanto al Fronte al Nusra e ai gruppi di ispirazione qaedista ; e infine appare sulla scena anche lo Stato Islamico . Appare subito chiaro che per il regime di Damasco la riconquista della città diventa una priorità . Ed è grazie all' intervento russo che la sorte di Bashar Al Assad comincia a cambiare . Dal <d>2015</d> l' avanzata delle forze siriane diventa inesorabile proprio grazie al supporto dell’ aviazione russa che bombarda senza pietà gli avamposti dei ribelli , a scapito degli innumerevoli civili che ancora si trovano in città . Ospedali e cliniche pediatriche finiscono nell' obiettivo dei raid aerei russi e governativi e il conto del numero di morti , soprattutto bambini , diventa una drammatica routine . La battaglia di Aleppo , con oltre 100.000 morti , ha evidenziato ancora una volta , dopo le tragedie in Bosnia , Ruanda o Sudan , il fallimento della comunità internazionale nella protezione dei civili . Tutti gli sforzi per un cessate il fuoco che potesse permettere alle parti di negoziare è durato lo spazio di <d>PXD</d> lasciano subito la parole alle armi . Che cosa succederà <d>PRESENT_REF</d> in Siria ? La caduta di Aleppo è la peggior sconfitta per le forze ribelli . E ’ stata la battaglia decisiva sia sul piano militare , perché permetteva il collegamento con il confine turco , sia sul piano simbolico . Per Assad la riconquista della città più ricca della Siria , darà una nuova spinta per la controffensiva contro gli insorti . Per la Russia , senza ombra di dubbio , rappresenta un successo che Putin farà valere nelle stanze della diplomazia mondiale . La vittoria ad Aleppo però non segnerà la fine della guerra civile . I combattimenti proseguiranno . Bashar Al Assad ha sempre insistito sulla necessità di liberare anche le altre zone ancora controllate dai ribelli . Molti di loro sono scappati da Aleppo per rifugiarsi nella campagna circostante e a Idilib e tutto lascia supporre che proprio questa città ad ovest della Siria diventerà presto il prossimo campo di battaglia . Grandi parti del territorio , inoltre , sono in mano ai jihadisti dello Stato Islamico e in quasi tutto il nord le forze curde godono di una totale autonomia . E ’ abbastanza prevedibile quindi che la violenza continuerà ancora a lungo . Quali sono le prospettive per una soluzione politica ? I negoziati per porre fine al conflitto dipenderanno molto anche dalla nuova amministrazione Usa che si insidierà a <d>2015-01</d> . Le posizioni del neo eletto presidente Trump sulla Siria lasciano supporre un giro radicale rispetto a quanto fatto <d>PRESENT_REF</d> da Obama . Senza i finanziamenti e le armi che alcune delle fazioni ribelli più moderate ricevevano da Washington e dai suoi alleati , le possibilità per gli insorti di proseguire la guerra potrebbero azzerarsi . Inoltre , i successi militari di Assad potrebbero indurlo a continuare la via militare per la soluzione del conflitto , una strada che il presidente siriano ha più volte sottolineato essere l’ unica possibilità .