Zic.it | Zeroincondott ★ <d>P1D</d> autogestito @Bologna Siria / <d>P5Y</d> di sangue , e <d>PRESENT_REF</d> ? Proseguono un fragile cessate il fuoco sul campo e i negoziati a Ginevra . Come iniziò il conflitto , chi ha combattuto chi , quali scenari possono aprirsi , quale destino per la rivoluzione del Rojava . Centinaia di migliaia di morti , ormai tenere il conto è quasi impossibile , le stime divergono di parecchio . Una consistente fetta di territorio controllata da Isis , o se preferiamo usare l’ acronimo arabo inviso ai fondamentalisti stessi , Daesh . Potenze globali e regionali con rapporti così tesi da far parlare di nuova guerra fredda . Città ridotte a vuoti scheletri , quattro milioni di profughi fuggiti all’ estero , circa un quarto arrivati in Europa , che ha finito per reagire lasciandone marcire a migliaia in campi addossati a confini esterni e interni . Ma anche , nel caos , un popolo , quello del Rojava , che si dà un contratto sociale tale da disegnare un organizzazione comunitaria egualitarista e originata dal basso mai vista in medio oriente . Che difende la propria autonomia con unità popolari sia maschili sia femminili al cui interno le decisioni vengono prese collegialmente . Tutto questo è la guerra di Siria , che <d>PRESENT_REF</d> entra nel suo sesto anno . Sembra siano <d>PAST_REF</d> decenni , invece era solo l’ <d>2011</d> , quarto anno di crisi economica globale , ed era stato pure <d>P1Y</d> particolarmente siccitoso . Miseria e rabbia dilagavano e uno dopo l’ altro , complice anche la diffusione degli smartphone e dei social network , saltavano i tappi delle dittature mediorientali e mediterranee . I media occidentali si inventarono la definizione di <d>2011-SP</d> araba , di lì a <d>PXM</d> migliaia di giovani , proveranno a esportare in Europa e Usa il modello di accampamento urbano rivoluzionario sperimentato al Cairo . Il tempo non è stato clemente . <d>PRESENT_REF</d> Puerta del Sol e Occupy sono materiale per libri di storia e serie televisive , le rivoluzioni arabe non hanno lasciato che nuove dittature o paesi in preda al caos , con la sola fragile eccezione della Tunisia . Ma veniamo alla Siria . Nata da una chiamata su Facebook , la Syrian Revolution si scontrò dall’ inizio con la brutale reazione delle forze armate e di polizia . Il presidente Bashar Assad , succeduto nel <d>2000</d> al padre Hafiz che aveva governato il paese per i precedenti <d>P29Y</d> , dimostrò di non aver nessuna intenzione di farsi detronizzare . In <d>PXM</d> dalle manifestazioni si passò alla lotta armata : a <d>2000-07</d> un gruppo di disertori dell’ esercito regolare fondò il Free Syrian Army , a <d>2000</d> nessuno poteva più negare che il paese fosse ormai teatro di una guerra civile , con diverse città contese tra l’ esercito di Assad e i ribelli . Nel <d>2012</d> lo scenario cambiò sensibilmente . Da una parte , a combattere le truppe regolari si schierarono diverse milizie sunnite islamiste , tra le quali il fondamentalista Fronte Al - Nusra , affiliato ad Al Qaeda . Dall’ altra , entrarono in gioco le unità curde dell’ Ypg assumendo rapidamente e senza grosse difficoltà il controllo del Rojava , la regione a maggioranza curda a sud del confine turco - siriano . I successivi mesi di guerra videro quasi ovunque avanzare i ribelli , con un ruolo sempre maggiore delle forze islamiste a discapito di quelle laiche . Di fatto , al conflitto si era sovrapposta la perenne opposizione tra islam sciita e sunnita , rappresentato il primo dal governo Assad sostenuto , come avviene da <d>PXDE</d> , da Iran e Libano , il secondo dalle milizie islamiste e , dietro le quinte , da Turchia , Arabia Saudita e Qatar . Nel frattempo la comunità internazionale andava interrogandosi sull’ opportunità di un intervento armato per deporre Assad : dopo mesi di discussioni non se ne farà nulla , se non un accordo con Assad stesso per eliminare parte del suo arsenale chimico . Nel corso del <d>2013</d> a contendere ai qaedisti l’ egemonia sulle brigate islamiste si affacciarono gli uomini fedeli a uno dei capi in maggiore ascesa della guerriglia sunnita iraqena , ormai in rotta con i seguaci di Al Zawahiri : si tratta Abu Bakr al - Baghdadi , leader dello Stato Islamico dell’ Iraq . Le truppe islamiste continuarono ad avanzare finché <d>2014-06-29</d> Al Baghdadi entrerà nelle case di mezzo mondo con un video in cui proclama l’ istaurazione del Califfato islamico nei territori controllati in Iraq e Siria . La minaccia all’ occidente contenuto nel messaggio di Al Baghdadi spingerà dopo <d>PXW</d> gli Usa a sganciare le prime bombe in territorio siriano : è il momento in cui il conflitto cambia di nuovo segno , avviandosi a diventare una guerra per procura tra poteri regionali e globali . <d>PRESENT_REF</d> conviene abbandonare l’ approccio cronologico e dare conto di quali sono <d>PRESENT_REF</d> i principali attori in campo , e quali interessi li muovono . Il governo di Assad – Dato più volte per spacciato , ha riconquistato negli <d>P6M</d> molte città occidentali , strappate sia alle varie fazioni “ ribelli ” sia a Daesh . Non ce l’ avrebba mai fatta senza il supporto di Russia , Iran , milizie sciite provenienti dall’ Iraq e Hezbollah , braccio armato degli sciiti libanesi . Essere tornato a essere interlocutore legittimo ai tavoli negoziali di <d>PXW</d> è una indubbia vittoria . Isis ( o Daesh ) – Controlla buona parte del territorio a maggioranza sunnita , nell’ est del paese , e ha stabilito una propria capitale a Raqqa . Per tutto <d>2015</d> ha subito consistenti perdite di territorio , sia a vantaggio del Rojava sia dell’ Esercito regolare . Si finanzia esigendo tasse nei territori controllati e vendendo sottocosto il petrolio dei giacimenti di cui ha preso il controllo . E ’ molto probabile che abbuia ricevuto finanziamenti , in chiave anti - sciita , anche da Turchia e monarchie del Golfo . Turchia – Alleata di diverse milizie islamiste ribelli con cui condivide l’ obiettivo di porre fine al governo di Assad , è molto ambigua nei confronti dell’ Isis , che pur essendo parte della coalizione nata nel <d>2014</d> ha iniziato a contrastare effettivamente solo negli <d>PXM</d> . Dal punto di vista turco , la questione siriana è indissolubilmente legata a quella curda : così , mentre nel kurdistan turco viene instaurato il coprifuoco in molte località e la popolazione perseguitata , gli sforzi militari e diplomatici di Ankara vanno nella direzione di impedire che Ypg e loro alleati assumano il controllo dell’ intero confine con la Siria , bloccando le comunicazioni con i territori in mano ai sunniti . Tecnicamente la Turchia , essendo peraltro membro Nato , è nella coalizione internazionale anti - Isis capitanata dagli Usa , ma nei fatti ha priorità molto diverse da quelle statunitensi , così come Arabia Saudita e Qatar . Rojava -Uno dei più interessanti esperimenti rivoluzionari della contemporaneità . Le Unità di protezione del popolo ( Ypg ) e le Unità di protezione delle donne ( Ypj ) hanno saputo a resistere all’ assedio di Daesh a Kobane a <d>2014</d> a contrattaccare fino a prendere il controllo di buona parte del Kurdistan Siriano o Rojava . Da <d>2015-10</d> sono stabilmente alleate a diversi gruppi combattenti arabi e assiri , con cui hanno costituito le Syrian Democratic Forces . In buoni rapporti tanto con gli Stati Uniti quanto con la Russia , i cui bombardamenti hanno in varie occasioni spianato la strada all’ avanzata nei territori controllati dall’ Isis . A <d>2016</d> , durante la sanguinosa battaglia che ha visto lealisti e ribelli islamisti contendersi la città di Aleppo , le Sdf si sono ritrovate a combattere dalla stessa parte di Assad , mentre dalla Turchia piovevano missili sulle postazioni curde oltre confine . Usa e Francia – Sono le forze più attive della Coalizione internazionale contro l’ Isis , hanno a lungo perseguito ( molto a parole e molto poco nei fatti ) anche l’ obiettivo di abbattere il regime di Assad . Sono alleati delle poche residue fazioni ribelli moderate e dell’ Ypg . Gli Stati Uniti sono stati criticati a lungo da chi riteneva che il contrasto a Daesh avrebbe avuta molta meno efficacia rispetto al potenziale militare americano . Russia – Intervenendo a <d>2015-09</d> a fianco di Assad lo ha salvato da una sconfitta molto probabile . Soprattutto nei primi tempi , ha bombardato più intensamente le varie fazioni ribelli ( anche non islamiste , ma ad eccezione dei curdi ) che non l’ Isis . Così facendo , ha garantito un futuro a un prezioso alleato assicurandosi quindi l’ agibilità in un punto nevralgico del medioriente . <d>2014-06-28</d> , <d>2016-03-14</d> , ha dichiarato cessata la propria missione in territorio siriano : un fatto che andrà analizzato alla luce degli sviluppi dei <d>PXD</d> e settimane . Dal <d>2016-02-25</d> è in vigore , nonostante non poche violazioni , un cessate il fuoco concordato tra quasi tutte le parti coinvolte nel conflitto , fatta eccezione per Isis e Al Nusra contro cui continua l’ offensiva . Quantomeno , è stato possibile per le organizzazioni umanitarie soccorrere la popolazione civile di diverse città allo stremo dopo lunghi assedi dell’ esercito regolare . <d>2016-02-24</d> a Ginevra sono ripresi i negoziati promossi dall’ Onu , resta da capire se rappresentanti del Rojava o delle Sdf , <d>PRESENT_REF</d> esclusi in virtù delle pressioni turche , saranno finalmente ammessi al tavolo . Molti commentatori , negli <d>PXD</d> , danno per probabile che si vada nella direzione di una soluzione federalista : sul modello della Bosnia , la Siria sarebbe formalmente unita con capitale Damasco , ma di fatto costituita da tre regioni autonome : l’ est sciita governato che rimarrebbe direttamente controllato da Assad , un Sunnistan a ovest ( tutto da inventare ) e a nord il Rojava , a cui sarebbe garantito l’ autogoverno . Difficile valutare la plausibilità di un simile scenario : come sia possibile convincere la Turchia ad accettare quello per Erdogan è il peggiore esito possibile resta <d>PRESENT_REF</d> un mistero . C’ è di certo che il piano implicherebbe di sconfiggere definitivamente , con un’ offensiva in grande stile , Daesh . Che però ha già in atto il piano B : uomini a migliaia si stanno spostando su un altro terreno martoriato , quello libico , dove già il Califfato controlla alcune città costiere , prese approfittando del lungo vuoto di potere successivo alla caduta di Gheddafi . Finita una guerra ( ? ) , se ne fa un’ altra . <d>1980-08-02</d> : il filo della memoria , <d>2020-07-31</d> - 18:00@ Giardino Otello Bignami ; promuovovno Centro Sociale della Pace e Dthe | Tutti i dettagli » <d>1980-08-02</d> : Per non dimenticare , <d>2020-07-31</d> - 20:00@ Centro Sociale della Pace , via del Pratello 53 | Tutti i dettagli » Notti Orfeoniche - <d>2020-SU</d> , <d>2020-07-31</d> - 21:30@ Arena Orfeonica di Broccaindosso , via Broccaindosso 50 ; promuovono Làbas e Arena Orfeonica Di Broccaindosso | Tutti i dettagli » Tra il passo della Scarperia e della Futa : ode montanara alla diserzione , <d>2020-08-01</d> - 09:00@ Bar " La spiaggetta " di Castel d’ Alpi / San Benedetto Val di Sambro ; promuove Ape | Tutti i dettagli » Assemblea cittadina delle lotte ambientali a Bologna , <d>2020-09-13</d> - 18:00@ Làbas , vicolo Bolognetti 2 ; promuovono varie realtà | Tutti i dettagli »