Siria : 29mila le vittime dall' inizio della guerra civile Il bilancio delle vittime reso noto dall' Osservatorio siriano per i diritti umani Sono più di 29mila i morti causati dalle violenze in Siria : il bilancio delle vittime da quando la rivolta contro il regime di Assad è scoppiata a <d>XXXX-03</d> è stata resa nota da Rami Abdel Rahman , direttore dell' Osservatorio siriano per i diritti umani . " Fino a <d>XXXX-XX-XX</d> ( <d>XXXX-09-19</d> ) , almeno 20.755 civili , 1.148 disertori e 7.095 soldati sono stati uccisi in tutta la Siria dall' inizio della rivolta " , ha riferito Rahman . Stando alle prime informazioni almeno 41 persone sono morte negli scontri <d>PRESENT_REF</d> , ha aggiunto Rahman , il che farebbe salire a più di 29mila il numero delle vittime . " Inclusi nel bilancio di morte sono i civili che hanno imbracciato le armi per unirsi all' insurrezione contro il regime " , ha spiegato il direttore dell' Osservatorio siriano . " Non incluse sono migliaia di persone detenute nelle prigioni siriane senza capi d' accusa , molte delle quali rischiano la pena capitale " , ha denunciato . Per le Nazioni Unite il numero delle vittime provocate dal conflitto siriano è di oltre 20mila . Fa davvero male dimenticarsi di cambiare le lenzuola ? I rimedi naturali per allontanare api , vespe e calabroni senza danneggiare l’ ambiente Come allontanare le zanzare da casa in modo naturale Tutti i rimedi per eliminare la ruggine da cancelli e staccionate I più letti della settimana Il meglio delle notizie dall' Italia e dal mondo Leader nell' informazione di prossimità Copyright <d>2012</d> - <d>2020</d> - Today plurisettimanale telematico reg . al Tribunale Roma n. 165/<d>2017</d> in data 20.10.2017 P.iva 10786801000 - Testata iscritta all' USPI oppure usa il tuo account