La Siria dopo il veto all’ ONU Le foto dei funerali di <d>XXXX-XX-XX</d> a Homs e Idlib , l' assalto all' ambasciata in Australia e l' ultima imboscata dei ribelli che avrebbe ucciso almeno 9 soldati Il giorno dopo il veto di Russia e Cina alla risoluzione delle Nazioni Unite contro il regime di Bashar al Assad , continuano le proteste contro le ambasciate siriane nel mondo . Dopo le manifestazioni , anche violente , di <d>XXXX-XX-XX</d> in varie città come Londra e Berlino , <d>PT1NI</d> a Canberra decine di persone hanno fatto irruzione nell’ ambasciata siriana in Australia . Gli assalitori hanno rotto vetri e sono entrati nell’ edificio , rubando anche computer e altri oggetti . La risoluzione messa ai voti <d>XXXX-XX-XX</d> al Consiglio di Sicurezza dell’ ONU a New York ( qui il testo integrale ) prevedeva la condanna e la richiesta di fine immediata delle violenze del regime del presidente Assad , l’ apertura di corridoi umanitari , l’ invio di osservatori internazionali , la piena collaborazione delle autorità siriane con le Nazioni Unite e , soprattutto , una transizione democratica . Anche se Assad non viene citato mai nel testo , la risoluzione chiedeva esplicitamente un passaggio di poteri sulla base del piano di pace già proposto dalla Lega Araba . Su questo punto , ma anche sui mancati emendamenti della risoluzione contro i ribelli siriani , la Cina e ancor di più la Russia hanno confermato la loro ferma opposizione . Tra lo sdegno della gran parte della comunità internazionale , l’ ambasciatore statunitense all’ ONU , Susan Rice , ha detto più volte di essere « disgustata » dal comportamento di Russia e Cina , come conferma in questa intervista alla CNN in cui ricostruisce quello che è accaduto <d>XXXX-XX-XX</d> all’ ONU , ossia l’ ostruzionismo della Russia e le richieste « inaccettabili » dei suoi rappresentanti , che <d>PRESENT_REF</d> « hanno le mani sporche di sangue » . <d>XXXX-XX-XX</d> , intanto , ci sono stati i funerali delle vittime dell’ ultimo assedio di Homs , ma anche degli ultimi morti a Idlib , nel nord della Siria , dove hanno sfilato decine di bare e cadaveri . Tra l’ altro , il numero dei morti di <d>XXXX-XX-XX</d> , che alcuni avevano fatto arrivare a 350 , è stato ridotto successivamente a 55 nella sola Homs ( anche il rapporto degli osservatori della Lega Araba fino al <d>XXXX-01-18</d> parla di cifre dei morti in Siria piuttosto esagerate ) . Il reporter della BBC nella città ha parlato di interi quartieri bombardati e assediati dalle forze di Assad . Continuano intanto gli scontri tra esercito e oppositori che assomigliano ormai sempre di più a una guerra civile . Poche <d>PAST_REF</d> un’ imboscata dei ribelli a Jebel Al - Zawiya , nella provincia settentrionale di Idlib , avrebbe ucciso 9 soldati siriani e ferito altri 21 . Intanto , la Siria avrebbe liberato negli <d>PXD</d> ( ma non ci sono conferme ) il 53enne siriano Abu Musab al - Suri , detto anche Mustafa Setmariam Nasr , “ numero 4 ” di Al Qaeda e accusato di essere tra coloro che progettarono gli attentati di Madrid nel <d>2004</d> e Londra nel <d>2005</d> . In un’ intervista al Daily Telegraph , uno dei più importanti disertori dell’ esercito siriano , il generale Mustafa Ahmad al - Sheikh fuggito <d>PAST_REF</d> in Turchia , ha detto che « il regime di Assad non durerà a lungo » , che « l’ esercito siriano , ormai è diventato una folle macchina assassina » e che « andrà presto a corto di mezzi e risorse » . Mustafa Ahmad al - Sheikh ha chiesto anche un intervento della comunità internazionale sul modello di quanto accaduto in Kosovo nel <d>1999</d> . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн