Armeni di Kessab : ostaggi della guerra civile Conferma quale delle due newsletter - italiana , inglese o entrambe - desideri ricevere selezionando le apposite caselle Cliccando ' Conferma ' si accetta che i dati vengano gestiti secondo i termini di privacy Guarda l' archivio newsletter Gli armeni di Siria " Io li ricordo " Homenetmen , oasi d' Armenia Armeni di Turchia : i rimasti La sabbia aspra della memoria Kessab ( foto Kevorkmail ) In Siria , la cittadina di Kessab , a maggioranza armena , da <d>XXXX-03</d> si è trovata al centro del conflitto tra le forze governative e i combattenti dell' opposizione . Migliaia di abitanti hanno dovuto lasciare le proprie abitazioni . La difficile situazione degli armeni di Siria suscita ricordi del genocidio <d>1915</d> Kessab ( Kassab ) , cittadina di popolazione armena nel nord - ovest della Siria , si è trovata nel bel mezzo di una battaglia a partire dalla <d>1915-03</d> . Mentre i combattenti dell' opposizione siriana , presumibilmente sostenuti dalla Turchia , e i gruppi islamici militanti entravano a Kessab , diverse migliaia di abitanti armeni sono stati costretti a lasciare le loro case e cercare rifugio nella vicina Latakia , un' importante città sotto il controllo delle forze governative . Molte persone anziane , non in grado di muoversi verso Latakia , sono state trasferite nel villaggio di Vakif , <d>PRESENT_REF</d> l' unico villaggio turco a popolazione armena . Kessab è diventata teatro di aspri combattimenti tra le forze di Assad e l' opposizione . Una campagna globale , sostenuta da armeni di tutto il mondo sotto l' hashtag # SaveKesab , ha contribuito a richiamare l' attenzione sulla situazione degli armeni di Kessab . Con rara intesa , il Dipartimento di Stato degli Stati Uniti e il ministero degli Esteri russo hanno espresso preoccupazione per gli sviluppi a Kessab . Purtroppo , la legittima preoccupazione per la popolazione di Kessab è divenuta oggetto di manipolazioni mediatiche : notizie non verificate sull' assassinio di 80 armeni hanno invaso media online e social network , anche se sia il sindaco di Kessab che fonti governative armene hanno confutato queste voci . Come riassunto dal giornalista Gegham Vardanyan , le segnalazioni di vittime civili , basate su informazioni non verificate o vere e proprie frodi , sono state diffuse dalla stampa scandalistica in cerca di pubblicità e ulteriormente manipolate da diversi attori politici . Se le segnalazioni di stragi , per fortuna , sono state confutate , i combattimenti a Kessab hanno prodotto la distruzione di una comunità ben consolidata e la perdita delle radici per i suoi membri . La situazione degli armeni di Kessab può servire da metafora generale per la sorte della comunità armena di Siria , che una volta contava oltre 80.000 membri ed era una delle comunità armene più fiorenti del Medio Oriente . <d>PRESENT_REF</d> , gli armeni di Siria sono ostaggi di una furente guerra civile . La maggioranza degli armeni ha cercato di evitare di prendere posizione , rimanendo lontano dal conflitto . Come spiega il leader spirituale della maggioranza degli armeni in Medio Oriente , Aram I , Catholicos di Cilicia ( con sede in Libano ) , " la nostra comunità non deve associarsi ad alcun regime , ideologia politica o persona , sono tutti provvisori ... noi rimaniamo attaccati agli interessi supremi della Siria " . Tuttavia , mantenere la neutralità non è un compito facile . Gli armeni , come altre minoranze in Siria , hanno motivo di preoccuparsi di alcuni gruppi ribelli fondamentalisti , e queste paure sono spesso sfruttate dal governo . In ogni caso , migliaia di armeni , tra cui molti della comunità principale di Aleppo , sono diventati profughi , sia all' interno della Siria che in Libano , Armenia o in occidente . La Storia si ripete ? Gli armeni hanno un ulteriore motivo di preoccupazione : il sostegno fornito dal governo turco ad alcuni gruppi di ribelli , in particolare quelli con tendenze islamiste . Sullo sfondo di un confine turco - armeno chiuso e del persistente atteggiamento negazionista sul tema del genocidio , gli armeni di Siria percepiscono la Turchia come una potenza ostile , decisa a distruggere le comunità armene nel suo raggio d' influenza . Come sottolinea Vicken Cheterian , analista residente in Svizzera , Kessab ha un immenso significato simbolico per gli armeni , essendo stata loro patria per oltre mille anni , fin dai tempi del regno armeno di Cilicia . Molti armeni vedevano la città come l' ultimo baluardo rimasto della storica Armenia occidentale in quella che <d>PRESENT_REF</d> è la Turchia orientale e sud - orientale , patria di milioni di armeni prima del <d>1915</d> . In questo contesto , gli armeni di tutto il mondo sono particolarmente sensibili al ruolo della Turchia nella guerra civile siriana in generale e negli eventi di Kessab in particolare . Secondo Harout Ekmanian , giornalista armeno di Aleppo <d>PRESENT_REF</d> residente a Yerevan , la percezione del ruolo della Turchia in Siria potrebbe essere diversa se il cosiddetto processo di normalizzazione turco - armeno avesse prodotto qualche esito significativo e l' Armenia avesse relazioni diplomatiche con la Turchia . Tuttavia , i protocolli turco - armeni firmati nel <d>2009</d> non sono mai stati ratificati dalle parti . Armenia e Turchia rimangono agli antipodi su molte questioni , tra cui il riconoscimento del genocidio . Se <d>PRESENT_REF</d> molti intellettuali turchi riconoscono pubblicamente che lo sterminio degli armeni ha costituito genocidio , la posizione di stato non è cambiata . Quando , <d>2009-04-10</d> , la Commissione Esteri del Senato degli Stati Uniti ha approvato una risoluzione che riconosce e condanna il genocidio armeno , il governo turco ha reagito bruscamente come aveva fatto per <d>PXDE</d> . Molto probabilmente , la Turchia utilizzerà ancora una volta i propri legami con il governo degli Stati Uniti per evitare che tale risoluzione venga approvata dal Senato , come ha fatto <d>PAST_REF</d> . La posizione turca in materia di relazioni con l' Armenia è rimasta invariata : chiusura delle frontiere , nessuna relazione diplomatica , e sostegno unilaterale per l' Azerbaijan in tema di Nagorno - Karabakh . In questo contesto , le voci del sostegno turco ai gruppi islamici siriani hanno aggravato le preoccupazioni per la sicurezza degli armeni di Siria . Alcune voci in Armenia hanno addirittura chiesto l' invio di combattenti volontari in Siria per aiutare gli armeni a proteggere le proprie case , ma il presidente Serzh Sargsyan è intervenuto per raffreddare gli animi , dicendo che interferire nel conflitto siriano " sarebbe la più grande stupidità immaginabile " e che gli armeni dovrebbero evitare di prendere posizione nel conflitto in Siria . Secondo Harout Ekmanian , in questa situazione il governo armeno dovrebbe chiedere al governo siriano di non utilizzare i territori a popolazione armena come basi militari e cercare di stabilire contatti con i paesi che sostengono l' opposizione , al fine di assicurare che le comunità armene non vengono attaccate dai gruppi ribelli . Nel peggiore dei casi , se tutto questo non funzionasse , dice Ekmanian , l' Armenia dovrebbe organizzare il trasferimento in Armenia di tutti gli armeni che volessero lasciare la Siria . Armenia : una nuova casa per gli armeni di Siria ? Se molti armeni di Siria si sono spostati in Armenia dall' inizio della guerra ( circa 10.000 secondo alcune stime ) , <d>PRESENT_REF</d> non c' è stato uno sforzo organizzato del governo per rimpatriare l' intera comunità armena siriana . Ci sono diverse ragioni per questo . Prima di tutto , molti armeni siriani sono estremamente riluttanti a lasciare la Siria , che percepiscono come loro patria , e sperano che i combattimenti finiranno , prima o poi . Gli armeni siriani , che hanno le loro radici nell' Armenia occidentale storica piuttosto che nei territori <d>PRESENT_REF</d> parte della Repubblica di Armenia , parlano un dialetto diverso dall' armeno orientale parlato a Yerevan e hanno altre differenze culturali rispetto agli armeni " Hayastantsi " ( armeni che vivono nella Repubblica di Armenia ) . Anche se queste differenze possono essere superate , come dimostrato dalle precedenti ondate di rimpatrio della diaspora , l' ostacolo più significativo è l' economia armena . Dal <d>2008</d> l' economia armena sta attraversando momenti difficili , e anche molti armeni " Hayastantsi " sono <d>PRESENT_REF</d> in cerca di lavoro all' estero , soprattutto in Russia . Così , l' Armenia non ha né opportunità di lavoro né fondi per contribuire al reinsediamento degli armeni siriani . Inefficienza e corruzione nel governo complicano ulteriormente la situazione . Gli armeni siriani che si sono trasferiti a Yerevan hanno gli stessi problemi <d>P1D</d> della gente del posto , racconta Ekmanian , ma soffrono anche le conseguenze materiali e psicologiche della guerra . Ad ogni modo , stanno cercando di integrarsi : alcuni di loro hanno trovato lavoro , alcuni hanno persino utilizzato i risparmi che sono riusciti a portare con sé per avviare un' impresa . Gli armeni siriani che si erano trasferiti in Armenia in precedenza aiutano <d>PRESENT_REF</d> i nuovi arrivati ad ambientarsi . Alcuni armeni siriani vedono Yerevan come un rifugio temporaneo e progettano di tornare in Siria quando la situazione si calmerà , oppure di spostarsi più a ovest . Ma molti vedono l' Armenia come loro patria e non hanno intenzione di andare da nessuna parte . Vrezh , 23 anni , che lavora come cuoco in un piccolo ristorante di famiglia , dice che qualunque cosa accada ha in programma di restare in Armenia . " Certo , mi manca la Siria e sono preoccupato per come andranno le cose là " , aggiunge , " ma il nostro futuro è qui , in Armenia " . Quest’ anno OBCT festeggia <d>P20Y</d> . Aiutaci a continuare il nostro cammino , rimani vicino alla nostra comunità di cui fanno parte corrispondenti , attivisti della società civile , ricercatori universitari , studenti , viaggiatori , curiosi e tutti i nostri lettori . Abbonati a OBCT ! OBCT è una unità operativa di : Sono soci del CCI : Osservatorio Balcani e Caucaso Transeuropa Ossezia del Nord Ossezia del Sud Trento ( TN ) - Italia ( +39 ) 0461 1828600 Testata giornalistica registrata ( Reg . Tribunale di Rovereto n. 256 del <d>2004-05-26</d> ) - Direttore responsabile Luca Zanoni Copyleft <d>2020</d> Osservatorio Balcani e Caucaso Transeuropa Licenza | Condizioni d' uso