I due giornalisti uccisi in Siria Chi erano l' americana Marie Catherine Colvin e il francese Remi Ochlik , morti a Homs durante l' assedio dell' esercito di Assad <d>PRESENT_REF</d> in Siria sono stati uccisi due giornalisti , l’ americana Marie Colvin del Sunday Times e il fotografo francese Remi Ochlik . I due sarebbero stati uccisi a Homs , la città roccaforte dei ribelli , assediata ormai da <d>P2W</d> dall’ esercito siriano . Secondo le testimonianze degli attivisti , Colvin e Ochlik sarebbero stati uccisi da una bomba mentre si trovavano in un ufficio stampa dell’ opposizione siriana nel quartiere sunnita di Baba Amr , uno dei più colpiti dalle forze governative . Nell’ attacco sarebbero stati feriti altri tre giornalisti stranieri , di cui però ancora non si conoscono i nomi . Marie Catherine Colvin , 44 anni , era una celebre giornalista del Sunday Times , testata per la quale è stata corrispondente dal Medio Oriente . Era nata negli Stati Uniti ma viveva da tempo a Londra . Era specializzata nel giornalismo di guerra e negli <d>PXY</d> ha svolto il suo lavoro in posti molto pericolosi come l’ <d>PAST_REF</d> Jugoslavia e lo Sri Lanka . Proprio in Sri Lanka , durante la guerra civile nel <d>2001</d> , Colvin aveva perso un occhio durante un attacco delle forze governative . In seguito all’ incidente portava sempre una banda nera sull’ occhio sinistro . Questo è il suo ultimo articolo pubblicato sul Sunday Times , un lungo reportage da Homs . <d>PTXH</d> prima di essere uccisa aveva documentato per Channel 4 la drammatica situazione ad Homs , in quello che sembra essere il suo ultimo intervento in televisione . Remi Ochlik invece era un fotografo francese nato nel <d>1983</d> . A vent’ anni è andato ad Haiti per documentare la caduta del presidente Jean - Bertrand Aristide . Nel <d>2005</d> ha fondato una propria agenzia fotografica , la IP3 PRESS . Ochlik ha documentato la guerra in Repubblica Democratica del Congo nel <d>2008</d> , l’ epidemia di colera e le elezioni presidenziali ad Haiti nel <d>2010</d> e le rivolte in Libia , Tunisia ed Egitto nel <d>2011</d> ( sul suo sito ci sono numerose foto dei reportage fatti in giro per il mondo ) . Ochlik collaborava , tra gli altri , con Le Monde Magazine , Time e il Wall Street Journal . <d>XXXX-XX-10</d> Ochlik è stato segnalato dal World Press Photo , il più prestigioso premio di fotogiornalismo , per una foto scattata in Libia durante la rivoluzione . <d>2011-02-16</d> in Siria era morto , sembra per un attacco d’ asma , un altro famoso e apprezzato giornalista americano , Anthony Shadid , 43 anni , considerato tra i migliori corrispondenti della sua generazione , vincitore di due premi Pulitzer e tra i più esperti di questioni mediorientali . L’11 <d>2011-01</d> sempre ad Homs , inoltre , era stato ucciso un altro giornalista francese , Gilles Jacquier dell’ emittente France 2 , morto in seguito a un’ esplosione . Nelle <d>PTXH</d> , inoltre , nell’ assedio di Homs sarebbe stato ucciso inoltre anche un giornalista e blogger siriano , Rami al - Sayed . nelle foto , Marie Colvin ( Arthur Edwards – WPA Pool / Getty Images ) , e Remi Ochlik ( AP Photo / Lucas Dolega ) – L’ intervista di Marie Colvin per la BBC da Homs , pubblicata <d>2011-02-15</d> Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн