arrestati <d>PRESENT_REF</d> per gli attentati 9 cittadini turchi Erdogan : « La Siria cerca di trascinarci verso scenario catastrofico , serve sangue freddo » Le parole del premier dopo la strage di Reyhanli costata la vita a 46 persone . Ankara : dietro c' è la mano di Assad arrestati <d>PRESENT_REF</d> per gli attentati 9 cittadini turchi Erdogan : « La Siria cerca di trascinarci verso scenario catastrofico , serve sangue freddo » Le parole del premier dopo la strage di Reyhanli costata la vita a 46 persone . Ankara : dietro c' è la mano di Assad ARRESTI - La precisazione di Erdogan arriva dopo che il vicepremier di Ankara , Besir Atalay aveva annunciato che le nove persone arrestate nell' ambito delle indagini sugli attentati di <d>XXXX-XX-XX</d> a Reyhanli , la cittadina turca al confine con la Siria , sono « tutti cittadini turchi » . In precedenza però il ministro degli Esteri turco Ahmet Davutoglu , aveva sottolineato come ci fosse il regime di Assad , dietro gli attentati . La tensione resta comunque forte a Reyhanli e nella provincia di Hatay fra la popolazione locale e i rifugiati siriani dopo la sanguinosa serie di attentati che sono costati la vita a 46 persone nella cittadina di frontiera turca . La stampa di Ankara riferisce di scontri fra gruppi di giovani turchi e profughi siriani . Diverse auto con la targa siriana sono state attaccate , i finestrini sono stati spaccati . Leggi i contributi partecipa alla discussione RCS MediaGroup S.p . A. - Divisione <d>P1D</d> Sede legale : via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale : € 270.000.000,00 Codice Fiscale , Partita I.V.A. e Iscrizione al Registro delle Imprese di Milano n.12086540155 | R.E.A. di Milano : 1524326 | ISSN <d>2499</d> - 0485