N.B. Con Adblock attivo , potresti non vedere correttamente alcuni contenuti . Siria , sequestrati 4 giornalisti italiani , preoccupazioneS ( Siria , guerra civile , ph : www.trtitalian.com)OSSIGENO – Roma , <d>2013-04-06</d> – Quattro giornalisti italiani sono stati sequestrati nel nord della Siria tra la regione di Idlib e quella turca di Hatay . Sono Amedeo Ricucci , che guida la troupe del programma Rai ” La Storia siamo noi ” , il fotografo Elio Colavolpe , il documentarista Andrea Vignali e la freelance italo - siriana Susan Dabbous . Da <d>PXD</d> lavoravano nel paese sconvolto dalla guerra per realizzare il reportage ” Silenzio , si muore ” . La notizia si è diffusa nella <d>2013-04-05TEV</d> ed è stata confermata dalla ministero degli Esteri che , sottolineando la necessità del ” massimo riserbo ” , ha fatto sapere di seguire la vicenda fin dai primi momenti e di essere in contatto con i familiari . Il lavoro dei quattro in Siria è un primo esperimento Rai di giornalismo partecipativo . Ricucci aveva annunciato sul suo blog , alla <d>2013-XX-XX</d> della partenza , che con i suoi collaboratori sarebbe stato in Siria dall’1 al <d>2013-04-15</d> , realizzando collegamenti <d>P1D</d> via Skype con un gruppi di studenti di San Lazzaro di Savena , comune alle porte di Bologna , la città in cui Ricucci aveva lavorato <d>PXY</d> . I ragazzi della scuola avrebbero dovuto interagire con i giornalisti in zona di guerra e fornire loro – grazie anche a indicazioni della redazione de “ La Storia siamo noi ” – spunti e suggerimenti circa notizie da seguire e storie da raccontare . Ricucci , più volte impegnato in zone di conflitto , e Colavolpe erano già stati assieme nei <d>PXM</d> per un altro reportage ad Aleppo , sempre prodotto dal canale di approfondimento Rai . I giornalisti italiani sono entrati in Siria nella zona controllata dai gruppi che combattono il governo di Assad <d>2013-04-02</d> . Il loro programma prevedeva <d>PT1EV</d> il rientro in Turchia , sempre nella zona di frontiera . Secondo le prime informazioni , i quattro sono risultati irraggiungibili attraverso i cellulari dal <d>2013-04-04</d> quando nel <d>PT1AF</d> era previsto il collegamento con la scuola . <d>2013-04-03TMO</d> fonti giornalistiche siriane e straniere della zona turca e in contatto con gli accompagnatori di Ricucci hanno riferito che i giornalisti si trovavano nel villaggio di Yaqubiya , a nord di Idlib , in stato di fermo , probabilmente da parte di miliziani fondamentalisti . Secondo la ricostruzione di queste fonti , i reporter italiani erano stati arrestati perché avevano filmato e fotografato postazioni militari sensibili . Secondo altre fonti , a trattenerli sarebbe il gruppo Assad , Jabhat Al Nusra , una fazione islamica radicale , considerata dagli analisti vicina ad Al Qaeda . La RAI ha chiesto ” la massimo collaborazione e il massimo riserbo per garantire l’ incolumità del collega ” Ricucci e degli altri giornalisti . FNSI – “ Seguiamo con molta trepidazione la vicenda ” mettendo a disposizione della Farnesina tutta la ” nostra collaborazione , nel riserbo dovuto per garantire l’ incolumità ” dei colleghi , ha detto il segretario della Federazione Nazionale della Stampa Franco Siddi . ORDINE GIORNALISTI – Il presidente dell’ Ordine dei Giornalisti del Lazio , Bruni Tucci , e il presidente del Consiglio Nazionale dell’ Ordine dei giornalisti , Enzo Iacopino , hanno manifestato “ preoccupazione ” e hanno invitato “ tutti i giornalisti ad occuparsi della vicenda tenendo conto dei rischi della situazione ” . “ Il fermo – spiegano Tucci e Iacopino in una nota – è avvenuto in un’ area nella quale operano gruppi politici che hanno sensibilità diverse da quelle occidentali ed è per questo doveroso evitare di fornire particolari che possono essere interpretati negativamente per i 4 colleghi ai quali , tutti , va la solidarietà dell’ Ordine dei giornalisti ” . USIGRAI – “ E ’ importante aderire alla richiesta di ‘ silenzio stampa ’ avanzata dal Ministero degli Esteri e dalla Rai . La vita umana prima di tutto . La sicurezza dei 4 colleghi fermati in Siria deve essere in <d>PRESENT_REF</d> la priorità per tutti noi ” , – afferma Vittorio di Trapani , segretario nazionale Usigrai . ( CST per www.ossigenoinformazione.it ) Rispondi Annulla risposta SEGUICI SUI SOCIAL Apulia Film House : nuova casa del cinema pugliese Montanaro “ Bimbo <d>P4M</d> positivo al Covid dopo contatto . Genitori negativi ” “ Il miracolo del Gargano ” : il reportage di Gatto e Pietzsch a <d>P70Y</d> dalla sua pubblicazione Covid Puglia , 1.862 test : 2 positivi , 1 nel Foggiano . 1 morto a Bari Miss Italia riaccende i riflettori Puglia Copyright STATO QUOTIDIANO , <d>2019</d> DISEGNATO E SVILUPPATO DA KOBOLD STUDIO