Siria , foto simbolo : davanti all’ obiettivo bimba si arrende . ‘ Credeva fosse un’ arma ’ La Bbc ha ricostruito con il fotografo Osman Sagirli la storia e il momento dello scatto pubblicato a <d>XXXX-01</d> sul quotidiano turco Türkiye . L' immagine , diventata virale <d>XXXX-03-24</d> , è stata diffusa su twitter dalla reporter Nadia AbuSahan , di stanza a Gaza , e ha totalizzato più di 11.000 retweet Una bambina alza le mani in segno di resa di fronte ad un fotografo , ha scambiato l’ obiettivo della macchina fotografica per la canna del fucile . È successo in Siria , quando una bimba di 4 anni si è trovata di fronte il fotografo Osman Sagirli , nel campo profughi di Atmeh . Lo scatto ha fatto il giro del mondo e in occidente è diventata virale <d>XXXX-03-24</d> , dopo essere stata twittata dalla fotoreporter Nadia AbuSahan : in <d>PXD</d> l’ immagine è stata retwittata più di 11.000 volte . <d>XXXX-03-27</d> è stata poi pubblicata su Reddit ottenendo più di 5.000 condivisioni e 1.600 commenti . La BBC ha ricostruito la storia che sta dietro a questa foto , contattando l’ autore dello scatto , che rivela d’ aver fatto la foto nel <d>2014-12</d> e di averla pubblicata per la prima volta in <d>2014-01</d> sul quotidiano turco Türkiye , per cui lavora da <d>P25Y</d> . Il fotografo ha raccontato com’ è andata : “ Quel giorno stavo utilizzando un teleobiettivo e la bimba ha pensato che fosse un’ arma – ha detto Sagirli alla BBC – Ho capito subito che si era spaventata . Normalmente i bambini nascondono la loro faccia o sorridono quando vedono una fotocamera ” . Hudea , la bambina protagonista dello scatto , era arrivata nel campo di Atmeh – a circa 10 km dal confine turco – con sua madre e due fratelli dopo un viaggio di 150 km . “ Ero con un teleobiettivo , e ha pensato che fosse un’ arma ” , continua a raccontare alla BBC il fotografo . “ Mi sono reso conto che lei era terrorizzata dopo l’ ho preso , e guardato la foto , perché si morse le labbra e alzò le mani . Normalmente i bambini scappano , si nascondono le loro facce o sorridono quando vedono una macchina fotografica . ” Dice che trova le immagini dei bambini nei campi particolarmente rivelatrice . “ Sai che ci sono sfollati persone nei campi . Ha più senso per vedere ciò che hanno sofferto non per gli adulti , ma attraverso i bambini . Sono i bambini che riflettono i sentimenti con la loro innocenza . ” La Siria è un paese in cui la guerra civile , in atto dal <d>2011</d> , ha causato la morte di 206.000 persone . Solo nel <d>2014</d> , stando ai dati del Syrian Observatory For Human Rights , sono morte 76.000 persone , di cui più di 3.500 bambini . Sostieni ilfattoquotidiano.it : mai come in <d>PRESENT_REF</d> abbiamo bisogno di te . In <d>PRESENT_REF</d> di pandemia noi giornalisti , se facciamo con coscienza il nostro lavoro , svolgiamo un servizio pubblico . Anche per questo <d>P1D</d> qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti : notizie , approfondimenti esclusivi , interviste agli esperti , inchieste , video e tanto altro . Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico . La pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre dei ricavi limitati . Non in linea con il boom di accessi . Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci . Di darci un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino <d>P1W</d> , fondamentale per il nostro lavoro . Diventate utenti sostenitori cliccando qui . Grazie Peter Gomez GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE . <d>PRESENT_REF</d> però siamo noi ad aver bisogno di te . Perché il nostro lavoro ha un costo . Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti <d>P1D</d> . Ma la pubblicità , in un periodo in cui l' economia è ferma , offre ricavi limitati . Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it . Per questo ti chiedo di sostenerci , con un contributo minimo , pari al prezzo di un cappuccino <d>P1W</d> . Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro . Dacci una mano ! Diventa utente sostenitore ! Peter Gomez Nucleare Iran , Obama vuole accordo per neutralizzare la minaccia di Teheran Andreas Lubitz , spunta video degli ultimi istanti del volo 4U9525 Germanwings Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle <d>XXXX-XX-XXT20:00</d> alle <d>XXXX-XX-XXT09:00</d> , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo <d>P3D</d> , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti <d>P1W</d> . Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito . È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito ( in particolare punti 3 e 5 ) : evitare gli insulti , le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione . I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati , ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list ( vedere il punto 3 della nostra policy ) . Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli . Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico Mattarella : “ La libertà non è fare ammalare gli altri . Non possiamo rimuovere le vittime e i sacrifici ” Pil del post - lockdown “ ai minimi dal <d>1995</d> ” : -12,4 % nel <d>1995-Q2</d> . L’ Istat : “ Calo senza precedenti , come nel resto del mondo ” Whirlpool conferma chiusura dello stabilimento di Napoli entro <d>1995-10-31</d> . Patuanelli : “ Piano carente ” <d>2009</d> - <d>2020</d> SEIF S.p . A. - C.F. e P.IVA 10460121006