notizie e stampa Israele e la guerra civile siriana Israele può attuare un doppio contenimento nei confronti di Assad e degli altri gruppi armati , tenendosi il più possibile fuori dalla guerra interna siriana Di Ehud Eilam Ehud Eilam , autore di questo articolo La Siria è da <d>P5Y</d> in guerra civile . Fin dall’ inizio c’ è stata incertezza se l’ eventuale caduta del presidente siriano Bashar al - Assad sarebbe stata vantaggiosa per Israele . Da una parte pesano gli stretti legami di Assad con nemici giurati d’ Israele come Iran e Hezbollah . Dall’ altra c’ è la totale imprevedibilità di un’ era post - Assad . Ufficiosamente in Israele è prevalso l’ approccio che diceva di lasciare che le varie parti armate si danneggiassero reciprocamente il più a lungo possibile . Israele sicuramente non è alla ricerca di uno scontro con Assad , nonostante la debolezza del suo vecchio avversario . Dal <d>2013</d> Israele ha lanciato solo pochi attacchi aerei all’ interno della Siria mirati ad impedire a Hezbollah di ottenere armi avanzate , come sofisticati missili anti - aerei . Assad avrebbe potuto lanciare azioni di ritorsione , ma non l’ ha fatto . <d>PAST_REF</d> Israele è intervenuto in alcune guerre civili arabe . Nel <d>1970</d> dissuase la Siria dal proseguire con la sua invasione della Giordania , il che permise al regno Hashemita di sopraffare l’ insurrezione interna , vale a dire l’ Olp . Nella guerra civile in Siria , Israele ha evitato di offrire qualunque sostegno ad Assad contro gli insorti . Israele non ha nemmeno cercato di impedire ai nemici di Assad di penetrare in Siria , anche se in questo campo non è che Israele avrebbe potuto fare molto in ogni caso . Inoltre , Israele non ha collaborato in alcun modo con i membri della élite siriana , certamente non come aveva fatto con la leadership cristiana in Libano tra <d>1970</d> ’ 70 e l’ <d>1970</d> ‘ 80 durante la guerra civile in quel paese . Israele ha ancora tristi memorie del suo intervento in Libano , dove le truppe israeliane si sono ritrovate impantanate per <d>P18Y</d> soffrendo talvolta perdite pesanti . Israele non ha nessuna voglia di sprofondare in un altro pantano arabo . Soldati israeliani al confine con la Siria Il cambiamento più positivo dal punto di vista di Israele è che la potenza militare siriana si è drasticamente ridotta a partire dal <d>2011</d> , in seguito alla guerra civile . Le forze armate siriane contavano su centinaia di migliaia di soldati , ma <d>PRESENT_REF</d> sono molto meno . Le unità di Assad disponeva di una massiccia potenza di fuoco , compresi centinaia di missili terra - terra a lungo raggio che avrebbero potuto colpire le principali città di Israele . Quei missili sono stati sparati , ma contro i nemici di Assad all’ interno della Siria . Assad ha dovuto anche rinunciare a gran parte della sua riserva di armi chimiche . Non c’ è più confronto fra le forze armate di Assad e la loro controparte israeliana . Nonostante tutta l’ esperienza di combattimento acquisita negli <d>PXY</d> dall’ esercito di Assad , una guerra contro le Forze di Difesa israeliane sarebbe molto diversa . Anziché ribelli con armi leggere , l’ esercito siriano si troverebbe a fare i conti con la potente aviazione d’ Israele e con le sue migliaia di carri armati e pezzi d’ artiglieria efficientemente manovrati . Assad sa bene come andrebbe a finire un tale scontro . Israele potrebbe schiacciare le forze di Assad con una tale rapidità e ad un tale livello da lasciarlo estremamente vulnerabile e , di fatto , alla mercé dei suoi nemici . Dalla <d>2014</d> quasi tutta la frontiera tra Siria e Israele , sulle alture del Golan , è nelle mani di vari gruppi armati , col risultato di diminuire ancora di più l’ attrito tra Israele e Assad . Tuttavia , un nuovo incidente alla frontiera o ulteriori attacchi israeliani all’ interno della Siria per bloccare le forniture di armi avanzate a Hezbollah potrebbero far degenerare la situazione e portare ad uno scontro tra Israele e Assad o i suoi alleati , a cominciare da Hezbollah . Scontri della guerra civile siriana fotografati dal versante israeliano del confine Alcuni dei gruppi armati che si trovano nei pressi del confine sulle alture del Golan sono affiliati ad al - Qaeda o allo “ Stato Islamico ” ( ISIS ) . Vi è anche la possibilità di uno scontro tra loro e Israele . Bande armate in territorio siriano potrebbero tentare di infiltrarsi e / o di sparare razzi e colpi di mortaio contro Israele . Le alture del Golan , teatro negli <d>PXY</d> di alcuni incidenti di questo genere , potrebbero diventare sempre più pericolose per i 20mila israeliani che ci vivono . Ma non sarebbe rischioso come una guerra su vasta scala tra Israele e Siria sul genere di quella del <d>1973</d> , che da <d>1973</d> fortunatamente non si è più verificata . Israele non vuole farsi trovare impreparato , per cui è stata costruita una nuova recinzione al confine con la Siria alta cinque e in alcuni punti sette metri . Vicino al confine le Forze di Difesa israeliane hanno aggiunto trincee , mine antiuomo , posti d’ osservazione ecc . A partire dall’ <d>2015-10</d> , a seguito del coinvolgimento militare della Russia in Siria , Israele deve fare attenzione a non entrare in collisione con le forze di Mosca . Israele è inoltre preoccupato dal fatto che la Russia possa fornire ad Assad armi sofisticate , come i missili anti - aerei S-300 : armi che poi Assad potrebbe usare contro Israele o consegnarle a Hezbollah . Tutto considerato Israele può attuare un doppio contenimento sia nei confronti di Assad che dei gruppi armati siriani , tenendosi il più possibile fuori dalla guerra interna siriana . Anche gli stati occidentali non sembrano desiderare un intervento d’ Israele nel conflitto siriano , men che meno un intervento militare . Resta tuttavia la possibilità che Israele venga trascinato in questa guerra contro la sua volontà , in particolare se si verificasse un’ ondata di attacchi sanguinosi sulle alture del Golan . ( Da : Jerusalem Post , 19.3.16 ) Bambini siriani , feriti nella guerra civile del loro paese , curati nell’ ospedale israeliano ZIv di Safed <d>2016-03-21</d> La frustrazione che spinge al terrorismo è quella di non riuscire a distruggere Israele Il Consiglio Onu per i diritti dei terroristi Iscriviti alla Newsletter I tweet con cui la Guida Suprema iraniana , ayatollah Ali Khamenei , invoca la distruzione di Israele non violano le norme di Twitter contro i discorsi di odio in quanto vengono considerati semplici “ minacce di politica estera ” . Lo ha dichiarato <d>2016-03-16</d> la rappresentane di Twitter , Ylwa Pettersson , in video collegamento con la Commissione della Knesset per immigrazione e Diaspora . Pettersson rispondeva a una domanda dell’ attivista Arsen Ostrovsky che aveva chiesto perché <d>2016-05-29</d> Twitter ha etichettato un tweet del presidente Donald Trump sui disordini negli Usa con l’ avvertimento che era in violazione delle norme dell’ azienda , mentre i molti tweet dei leader iraniani sulla volontà di distruggere Israele non vengono etichettati . “ Dunque riassumendo – ha detto la parlamentare di Blu - Bianco Michal Cotler - Wunsh , che presiedeva il dibattito – su Twitter , invocare un genocidio di ebrei va bene ma commentare la situazione politica in alcuni paesi non va bene ” . Successivamente , Michal Cotler - Wunsh ha scritto : “ Ho chiesto a Twitter di adottare la definizione di antisemitismo della International Holocaust Remembrance Alliance . Twitter non può sostenere di combattere questa forma di odio senza adottarne la definizione più ampiamente riconosciuta ” . <d>PTXH</d> dopo , Khameini ha pubblicato un tweet in cui definisce gli Stati Uniti “ Satana incarnato ” e “ il regime sionista ” il loro “ cane al guinzaglio ” . L’ immagine postata da Khamenei <d>2016-05-19</d> che propone la “ soluzione finale ” per lo stato ebraico ( clicca per ingrandire ) Secondo uno studio pubblicato <d>2016-05-18</d> dal Johns Hopkins Coronavirus Resource Center , il tasso di mortalità da coronavirus in Israele è tra i più bassi al mondo . Pur investito dalla seconda ondata di contagi , per cui <d>PRESENT_REF</d> Israele è considerato un “ paese rosso ” cioè con un alto tasso di morbilità in rapporto alla popolazione , tuttavia il tasso di mortalità è dello 0,7 % . L’ amaro primato della mortalità da covid-19 spetta alla Gran Bretagna ( 15,2 % ) , seguita da Messico ( 11,1 % ) , Iran ( 5,5 % ) ed Egitto ( 5 % ) . Sono diventate cinque le persone arrestate dalla polizia israeliana in relazione alla sospetta aggressione contro manifestanti antigovernativi , <d>2016-05-17TEV</d> , a Tel Aviv . La polizia afferma che sono previsti ulteriori arresti . Diverse centinaia di ebrei religiosi hanno visitato <d>2016-05-12</d> la spianta sul Monte del Tempio di Gerusalemme in occasione di Tisha B’ Av , ( <d>PT1DT</d> in cui l’ ebraismo ricorda la distruzione dei due Templi di Gerusalemme ) , scaglionati in gruppi di 20 . Una decina di loro sono stati fermati dalla polizia e portati fuori dal complesso quando hanno cercato di pregare , in violazione delle norme in vigore nel sito . Un filmato mostra un attivista che esibisce una bandiera israeliana per pochi secondi , prima che un agente di polizia gli ordini di riporla . In base a un accordo in vigore dal <d>1967</d> , i musulmani possono pregare sulla spianta del Monte del Tempio , dove sorgono la moschea di al - Aqsa e la Cupola della Roccia , mentre i non musulmani possono solo accedervi a precise condizioni , ma mai pregare né mostrare simboli religiosi o nazionali . Secondo YnetNews , <d>2016-05-12</d> sono stati fermati anche due musulmani che avevano gridato slogan dispregiativi contro i visitatori ebrei . Diverse centinaia di ebrei religiosi si sono assembrati <d>2016-05-11TEV</d> davanti al Muro Occidentale ( “ del pianto ” ) per la <d>2016-XX-XX</d> di Tisha B’ av ( <d>PT1DT</d> in cui l’ ebraismo ricorda la distruzione dei due Templi di Gerusalemme ) , abbattendo le transenne che erano state poste nel piazzale per dividere i settori da 20 fedeli l’ uno , in applicazione delle norme anti - pandemia . Il Ministero della sanità israeliano ha comunicato <d>2016-05-11TEV</d> che altre 2.104 persone sono risultate positive al coronavirus , portando il numero totale di casi a 67.734 dall’ inizio della pandemia . Fra i 34.521 casi attivi , 328 sono considerati in gravi condizioni . Il bilancio totale delle vittime da covid-19 in Israele è salito a 491 . La Watergen Company , l’ Arava Institute for Environmental Studies e vari partner palestinesi hanno collaborato per la consegna a Gaza del terzo generatore di acqua potabile dall’ umidità dell’ atmosfera . Il primo generatore è stato donato al comune di Abasan Al - Kabira , nella striscia di Gaza , nel <d>2019-12</d> e inaugurato nel <d>2019-02</d> di quest’ anno . Il secondo è stato installato <d>P2M</d> presso il Rantisi Medical Center nella città di Gaza . <d>2016-05-08</d> è stato consegnato al Nasser Medical Center di Khan Younis , il secondo più grande ospedale della striscia Gaza , il terzo generatore , il più grande <d>PRESENT_REF</d> prodotto dalla ditta israeliana Watergen , in grado di produrre fino a 5.000 litri di acqua <d>P1D</d> . Per ovviare alle carenze di elettricità a Gaza , questi generatori Watergen sono stati muniti di un sistema a pannelli solari . Il terzo generatore d’ acqua è stato finanziato da Jeffrey Abramson e dalle sue fondazioni , dal Comitato per gli aiuti umanitari dell’ associazione Neve Shalom - Wahat al - Salam e da Richard e Nancy Moskowitz . <d>2016-04-30</d> : l’ ingegnere palestinese Raed Nakhal del Palestine Children Relief Fund controlla il dispositivo israeliano GEN - M sul tetto dell’ ospedale pediatrico al - Rantisi della città di Gaza City ( clicca per ingrandire ) Il Ministero della sanità israeliano ha registrato <d>2016-04-26TEV</d> 2.210 nuovi contagi da coronavirus nell’ <d>2016-04-25</d> , il dato più alto <d>PRESENT_REF</d> registrato in <d>P1D</d> . Dei 33.148 pazienti <d>PRESENT_REF</d> malati di covid-19 , 316 sono in gravi condizioni . Sono stati segnalati sei nuovi decessi , portando il bilancio totale delle vittime in Israele a 486 . I resti di una chiesa risalente al VI sec . e.v . , probabilmente parte di un più vasto monastero , sono stati scoperti nel villaggio circasso di Kfar Kama , nella Bassa Galilea . Lo ha <d>2016-04-19</d> annunciato la Israel Antiquities Authority . “ La chiesa , che misura 12 m x 36 m – ha detto l’ archeologa Nurit Feig – aveva la navata centrale e le navate laterali pavimentate con raffinati mosaici , solo in parte conservati ” . Il ritrovamento è avvenuto durante scavi di controllo effettuati in vista della costruzione di un parco giochi . I ricercatori hanno anche scoperto diversi vani adiacenti alla chiesa , mentre altri ambienti ancora da scavare sono stati rivelati da un’ ispezione radar attraverso il terreno . La scoperta della chiesa potrebbe offrire spunti sul possibile ruolo dell’ antico villaggio cristiano , che esisteva nell’ area in periodo bizantino , le cui pietre sarebbero state utilizzate dai membri della tribù circassa Shapsug quando crearono nella stessa area il loro villaggio nel <d>1876</d> . La vicinanza del Monte Tabor , il sito identificato dalla tradizione cristiana sin dalla prima era bizantina come il luogo della Trasfigurazione di Gesù narrata nel Vangelo , supporta questa ipotesi . Vedi su YouTube Parte del pavimento musivo della chiesa rinvenuta a mosaico chiesa Kfar Kama ( clicca per ingrandire ) Haifa , terza città d’ Israele , con il 10 % di popolazione araba , ha deciso di intitolare una via alla celeberrima cantante egiziana Umm Kulthum , morta a <d>P76Y</d> nel <d>1975</d> , “ che rappresenta – ha detto la sindaca Einat Kalisch - Rotem – un modello di convivenza tra arabi ed ebrei ” . Umm Kulthum , una delle cantanti più venerate del mondo arabo , elogiata da Bob Dylan e presa a modello da Beyonce , si esibì a Haifa negli anni ’ 30 quando la città era sotto Mandato Britannico . Non sono mancate le polemiche , benché strade intitolate a suo nome esistano già a Ramle e nel quartiere Beit Hanina di Gerusalemme . Alcuni hanno ricordato le posizioni fortemente anti - israeliane assunte dalla cantante nel <d>1967</d> quando “ esortava alla distruzione dello stato ebraico ” , come ha detto il parlamentare del Likud Ariel Kallner . Ma ridurre Umm Kulthum al conflitto tra arabi ed ebrei significa misconoscere il suo grande successo fra gli ebrei di origine mediorientale , ha sottolineato Jonathan Mandel , ricercatore di Lingua e cultura araba all’ Università Ben - Gurion del Negev . Una delle sue canzoni più famose , “ Enta Omri ” , quella ripresa da Beyonce , è stata anche tradotta in ebraico . E ’ normale che prima della pace con Israele Umm Kulthum abbia cantato canzoni patriottiche , ha detto il musicista israeliano Ariel Cohen alla AFP , osservando come lo stesso <d>PAST_REF</d> capo rabbino sefardita , Ovadia Yosef , di origine irachena , amasse suonare la musica di Umm Kulthum durante le feste e cantare i suoi testi in arabo . Umm Kulthum ( clicca per ingrandire ) <d>2020</d> Tutti i diritti sono riservati . È vietata la riproduzione . Designed by Labna.it