<d>2011-03-15</d> , la scintilla che incendiò la Siria L' arresto di un gruppo di giovani fece scoppiare le manifestazioni a Damasco e Daraa . E la repressione di Assad ... di Fulvio Scaglione Massacro siriano , anno quinto . Anche la guerra civile in Siria ha una sua data ufficiale d ’ inizio : <d>2011-03-15</d> , quando nella capitale Damasco e in un ’ altra città del Sud , Daraa , scoppiò un ’ ondata di proteste a causa dell ’ arresto di alcuni giovani colti dalla polizia mentre dipingevano graffiti anti - Assad . Le proteste si trasformarono in scontri violenti con la polizia e , dopo le preghiere del <d>2011-03-18</d> , nell ’ uccisione di alcuni dimostranti . <d>2011-03-20</d> una folla attaccò e diede alle fiamme una serie di palazzi di uffici pubblici : le forze di sicurezza risposero con violenza , lasciando sul terreno 15 morti . La guerra civile era cominciata . Come tutte le date , anche quella del <d>2011-03-15</d> è discutibile . Prima , c ’ erano stati mesi di proteste relativamente pacifiche e di repressione relativamente blanda , il tutto ascrivibile a quel vasto movimento democratico che nel <d>2011</d> - <d>2012</d> sconvolse il Medio Oriente e che fu chiamato <d>2012-SP</d> araba . Fu indubbiamente Bashar al - Assad , con la decisione di interrompere ogni forma di dialogo con i dimostranti e ricorrere alla forza bruta , il primo responsabile dello scoppio della guerra civile . Se non altro perché , di fronte a una serie di richieste non certo estremiste da parte del movimento pro - democrazia , con la repressione cieca fornì agli estremisti islamici l ’ occasione per impugnare le armi e in breve tempo monopolizzare o quasi la guida della rivolta . In <d>PXM</d> , il regime di Assad fu ridotto a controllare solo il 40 % del territorio siriano , ma con il 60 % della popolazione . Nello stesso tempo , gli estremisti islamici arrivarono a fornire circa il 75 % dei combattenti anti - Assad . Sulla pelle dei siriani ( e poi anche degli iracheni , come ben sappiamo ) si esercitano da <d>P4Y</d> anche gli interessi delle nazioni confinanti . La Turchia , ma soprattutto l ’ Arabia Saudita e il Qatar , hanno a lungo fornito armi e quattrini agli estremisti e sono di certo corresponsabili per il controllo che l ’ Isis è riuscito a ottenere su metà della Siria e un terzo dell ’ Iraq . In <d>P4Y</d> il sacrificio di sangue del popolo siriano è stato enorme . Secondo l ’ Onu ( che nel <d>2014-01</d> ha dichiarato di non voler più aggiornare i dati sui caduti ma nell ’ <d>2014-08</d> ha prodotto un ultimo studio ) , tra <d>2011-03</d> e <d>2014-04</d> sono morte in Siria 191.369 persone . Secondo l‘Osservatorio siriano per i diritti dell ’ uomo ( una Ong con sede a Londra ) , tra <d>2011-03</d> e <d>PRESENT_REF</d> sono morte 210 mila persone , delle quali almeno 70 mila civili . Vi sono inoltre 4 milioni di siriani sfollati all ’ interno del Paese e 2,5 milioni di rifugiati in altri Paesi del Medio Oriente . L ’ aspetto più atroce , comunque , è che non vi è alcuna prospettiva di composizione del conflitto . Il regime di Assad , aiutato politicamente a materialmente soprattutto da Russia e Iran , non è sul punto di cedere . E ormai , con l ’ Isis saldamente padrone di un territorio così ampio , le energie della comunità internazionale , anche quelle della coalizione guidata dagli Usa , sono concentrate nella lotta contro l ’ estremismo islamico . Nello stesso tempo , l ’ Isis si è così rafforzato da non essere facilmente eliminabile . Il massacro dunque continua , e chissà quando si fermerà . Gli articoli del dossier