Guida alla conferenza di pace sulla Siria I colloqui inizieranno <d>XXXX-XX-XX</d> in Svizzera , si cerca una tregua : partecipano i siriani ( l' Iran no ) ma le aspettative sono basse Aggiornamento <d>XXXX-XX-XXT22:10</d> – Il segretario delle Nazioni Unite , Ban Ki - moon , ha ritirato l’ invito all’ Iran a partecipare alla conferenza di pace sulla Siria che si terrà nei <d>PXD</d> a Ginevra , in Svizzera . La decisione di Ban Ki - moon è arrivata dopo che l’ ambasciatore iraniano all’ ONU aveva chiarito che il suo paese non aveva alcuna intenzione di accettare i punti della road map decisi al termine della conferenza di Ginevra del <d>2012-06-30</d> , la cui approvazione era stata indicata come precondizione per partecipare ai colloqui . Il più importante di questi punti è l’ istituzione di un organo di governo provvisorio deciso di comune accordo tra governo e opposizioni siriane . <d>2012-01-22</d> a Montreux , Svizzera , i rappresentanti di circa 30 paesi si incontreranno per dei colloqui preliminari alla conferenza di pace sulla Siria che inizierà <d>P2D</d> dopo a Ginevra . La conferenza di pace , chiamata Ginevra II in continuità con quella tenuta nel <d>2012</d> , ha l’ obiettivo di stabilire una qualche forma di tregua in Siria , dopo <d>P2Y</d> di guerra civile , e di istituire un organo di governo provvisorio accettato sia dall’ opposizione che dal regime del presidente siriano Bashar al Assad . L’ incontro tra le delegazioni del governo siriano e dei ribelli – il primo dall’ inizio della guerra in Siria , nel <d>2011-03</d> – si terrà <d>2011-01-24</d> . Un eventuale accordo sarà mediato da un inviato speciale delle Nazioni Unite , Lakhdar Brahimi . Nonostante della conferenza di Ginevra II stia parlando la stampa di tutto il mondo , i risultati che si attendono sono molto modesti e certamente non definitivi o decisivi per le sorti della guerra . L’ invito dell’ ONU all’ Iran <d>2011-01-23</d> il segretario generale delle Nazioni Unite , Ban Ki - moon , ha annunciato di avere invitato a partecipare alla conferenza anche l’ Iran , il più importante alleato del regime di Bashar al Assad , che da <d>PXM</d> sostiene direttamente e indirettamente gli sforzi militari dell’ esercito governativo siriano ( mandando armi , per esempio , e appoggiando il coinvolgimento della milizia sciita libanese Hezbollah nella guerra a fianco di Assad ) . La partecipazione dell’ Iran è stata oggetto nelle <d>PXW</d> di intensi scambi diplomatici : Ban Ki - moon e Brahimi , scrive il New York Times , sperano che con questa mossa l’ Occidente possa sfruttare la grande influenza che il regime iraniano continua ad avere sul governo siriano , in modo da costringere Assad a fare alcune concessioni . La mossa di Ban Ki - moon è stata molto criticata sia dai ribelli siriani che dal governo degli Stati Uniti . Il portavoce della Coalizione Nazionale Siriana ( CNS ) , unico gruppo di opposizione non militare riconosciuto come legittimo dall’ Occidente , ha scritto in un tweet che la CNS « ritirerà la sua partecipazione a Ginevra II a meno che Ban Ki - moon non riveda l’ invito nei confronti dell’ Iran » . Il portavoce del dipartimento di Stato statunitense , Jen Psaki , ha detto che la condizione affinché l’ Iran partecipi alla conferenza è la sua piena accettazione del “ comunicato di Ginevra ” ( documento approvato al termine della conferenza di Ginevra sulla Siria <d>2012-06-30</d> ) , che prevede tra le altre cose la creazione di un organo di governo transitorio , con pieni poteri esecutivi e istituito con il consenso di tutte le parti – condizione che <d>PRESENT_REF</d> l’ Iran non ha mai detto pubblicamente di voler accettare . Negli Stati Uniti le preoccupazioni sulla partecipazione dell’ Iran alla conferenza di pace non riguardano solo il governo . Il New York Times ha scritto : « l’ inclusione dell’ Iran potrebbe trasformare i colloqui di pace sulla Siria in un’ occasione per intensificare i conflitti in Medio Oriente » . Andrew Tabler , esperto di Siria per il Washington Institute for Near East Policy , ha detto che la presenza iraniana potrebbe rendere tutto più difficile nel trovare un accordo finale : l’ Iran viene considerato da molti parte belligerante nel conflitto in Siria e ci si aspetta che a Ginevra i suoi inviati rappresentino le ragioni e gli interessi di Assad . Cosa ci si può aspettare , realisticamente Non molto , almeno dal punto di vista politico . Diversi analisti pensano che la conferenza non porterà ad alcun risultato concreto sugli esiti della guerra , eccetto forse la possibilità che alcune parti del territorio siriano <d>PRESENT_REF</d> rimaste isolate vengano aperte alla consegna di aiuti umanitari internazionali . Le posizioni tra le due parti rimangono enormemente distanti : Assad ha già detto che un suo eventuale allontanamento dal potere non sarà argomento di dibattito a Ginevra , mentre per la maggior parte delle opposizioni la sua rimozione è la precondizione per un cessate il fuoco . La Coalizione Nazionale Siriana , nonostante sia solo una forza della variegata opposizione ad Assad , è molto divisa al suo interno , e la stessa partecipazione a Ginevra è stata oggetto di grande dibattito e spaccature . Un terzo dei suoi membri si è opposto alla conferenza di Ginevra , ma le pressioni internazionali , soprattutto degli Stati Uniti , hanno spinto le forze di coalizione a decidere a favore della partecipazione . A Ginevra sarà presente anche una delegazione dell’ Esercito Libero Siriano , la forza militare di opposizione più moderata e sostenuta dall’ Occidente , e una delegazione che rappresenta il Consiglio Nazionale Curdo , uno dei due principali blocchi politici di curdi in Siria ( l’ altro , il Partito di Unione Democratica , è invece rimasto escluso e ha accusato l’ Occidente per non essere stato invitato a Ginevra ) . Gli altri gruppi armati di opposizione presenti in Siria , tra cui quelli formati da islamisti estremisti o vicini ad al Qaida , hanno rifiutato di partecipare alla conferenza di Ginevra . Questo è un grande problema per gli organizzatori della conferenza : da <d>PXM</d> le forze più moderate di opposizione sono diventate sempre meno importanti dal punto di vista miliare , mentre gli estremisti – tra cui lo Stato Islamico dell’ Iraq e del Levante e il Fronte Islamico sostenuto dall’ Arabia Saudita – si sono rafforzati e <d>PRESENT_REF</d> controllano diverse parti dei territori conquistati dai ribelli . Come hanno fatto notare alcuni esperti , un eventuale accordo tra opposizioni moderate e governo di Assad potrebbe non portare ad alcun risultato per la guerra in Siria , perché i ribelli più estremisti andrebbero avanti a combattere fino alla caduta di Assad . Lo scontro tra i ribelli e le forze fedeli al dittatore Bashar al Assad è cominciato <d>P3Y</d> , ha già causato più di centomila morti ( finché l’ ONU non ha deciso di smettere di contarli ) e due milioni di profughi . Foto : Il ribelle siriano Tawfiq Hassan , di ritorno a Marea , vicino ad Aleppo , dopo aver combattuto contro l’ esercito di Assad ( AP Photo / Muhammed Muheisen , File ) Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн