Ciò accade perché la funzionalità / i contenuti contrassegnati come “ Facebook Pixel [ noscript ] ” utilizzano i cookie che hai scelto di mantenere disabilitati . Per visualizzare questo contenuto o utilizzare questa funzionalità , abilitare i cookie : clicca qui per aprire le tue preferenze sui cookie . Ciò accade perché la funzionalità / i contenuti contrassegnati come “ Google Tag Manager [ noscript ] ” utilizzano i cookie che hai scelto di mantenere disabilitati . Per visualizzare questo contenuto o utilizzare questa funzionalità , abilitare i cookie : clicca qui per aprire le tue preferenze sui cookie . Attualità Aleppo prima di Aleppo Come si viveva nella città più borghese , industriale e ricca della Siria prima che diventasse il simbolo della guerra . di Anna Momigliano <d>2016-12-16</d> Per <d>2015</d> e mezzo della guerra civile siriana , Aleppo è rimasta relativamente tranquilla : « Il gigante addormentato della Siria » , la chiamava al - Jazeera . Mentre le autobombe già squassavano Damasco ; quando Homs e Idlib , città ribelli della prim’ <d>PRESENT_REF</d> , già erano sotto il tiro dei bombardieri del regime Assad ; mentre dalle regioni di Houla e di Hama arrivavano le notizie di massacri e rappresaglie ; insomma quando la guerra civile , con tutte le sue odiose ricadute settarie , già dilaniava il Paese , sembrava che questa città di due milioni e mezzo d’ abitanti , motore economico della Siria , fosse determinata a restarne fuori . Poi , nell’ <d>2012-SU</d> , è iniziata la battaglia di Aleppo , che da <d>2012-SU</d> non è mai finita e forse sta volgendo al termine proprio <d>PRESENT_REF</d> . È stata la sua posizione strategica , la vicinanza al confine con la Turchia , a fare di Aleppo uno dei snodi principali di questo conflitto : chi la controlla , controlla l’ ingresso di uomini , cibo , armi e materiali dalla penisola anatolica . Ed è questo , forse , il paradosso di Aleppo : l’ essersi tenuta fuori dalla guerra , per poi diventare il terreno di uno degli scontri più decisivi ; l’ essere diventata un caso a sé , qualcosa di “ altro ” rispetto alla Siria , proprio in quanto crocevia , e l’ essere condannata a essere contesa tra regime e ribelli per la stessa ragione . Aleppo è una città sunnita , che di ragioni per nutrire risentimento contro il clan Assad ne avrebbe avuta più di una , ma che invece col governo siriano , prevalentemente alawita e sostenuto dallo sciita Iran , aveva trovato una quadra per convivere bene ( sunniti e sciiti sono le due correnti principali dell’ Islam ; gli alawiti sono una sotto - categoria degli sciiti , molto minoritaria altrove ma importante in Siria ) . Le ragioni sono più antropologiche , cioè anche economiche , che politiche : Aleppo , come un tempo lo erano Venezia o Alessandria d’ Egitto , era una città di commercio , dove nel corso dei secoli s’ è costituita una borghesia mercantile , cosmopolita e sempre affaccendata , più interessata al vivere in pace e fare affari che alla politica . Dagli scambi commerciali sono nate le industrie ( si stima che fossero circa 300 mila prima della guerra ) e le tensioni tribali e religiose , del resto , giovano poco agli affari . « I ricchi industriali di Aleppo , un tempo rispettati e invidiati per la loro ricchezza , per il loro acume e per il loro legame con la dinastia al potere , sono a lungo stati visti come una categoria di siriani a parte » , spiegava il New York Times . Negli <d>198</d> , certo , anche Aleppo era stata interessata da una rivolta dei Fratelli Musulmani , repressa nel sangue da Hafez al - Assad , padre del tiranno <d>PRESENT_REF</d> . Ma a differenza di quanto successo in altre città dove la repressione era stata peggiore , come Hama , negli anni successivi le élite di Aleppo hanno trovato il modo di riconciliarsi con il regime . Dopo avere eliminato i Fratelli Musulmani , Assad padre ha mandato in città predicatori sunniti più moderati ( o , meglio , filo - governativi ) . Poi , il messaggio mandato alla classe dirigente di Aleppo è stato , parafrasando : “ So di non starvi simpatico , ma se continuate a essere produttivi senza darmi fastidio non vi darò fastidio neppure io , anzi vi proteggerò ; ah , già che ci siamo , vi ricordo che se io cado , qui si rischia la guerra civile e questo a voi non conviene ” . Come ha riassunto , più elegantemente , il politologo libanese Imad Salamey : « Il regime si è comprato gli interessi commerciali dei sunniti » . Anche sotto il pugno brutale degli Assad , che economicamente è stato un disastro per la nazione , Aleppo ha continuato a fiorire . Negli <d>PXDE</d> , a dire il vero , le cose erano cominciate a peggiorare un po’ : Bashar al - Assad , successo al padre nel <d>2000</d> , ha disteso il rapporto con la Turchia , siglando accordi commerciali , così le importazioni a basso costo hanno messo in difficoltà la produzione locale ; inoltre , dopo aver visto la sua poltrona vacillare con la Rivoluzione dei Cedri , <d>P10Y</d> , Bashar ha iniziato a creare una classe di nouveaux riches più legati a doppio filo con il suo clan , e anche questo alla borghesia d’ Aleppo non è molto piaciuto . Però questo non cambiava il dato di fondo , e cioè che alla borghesia d’ Aleppo , cioè una certa borghesia sunnita , lo sgretolamento dell’ ordine più di tanto non convenisse . I primi disordini in Siria sono arrivati nel <d>2011-03</d> , sull’ onda lunga delle Primavere arabe , nella città di Daraa . Da lì , come si diceva , si sono diffusi a Homs , Idlib , nella provincia di Hama e , maggiormente a singhiozzo , a Damasco . Però non ad Aleppo , che anzi veniva derisa da manifestanti e ribelli come un bastione del sostegno al regime , sebbene “ sostegno ” fosse una parola grossa . Poi , nell’ <d>2012-SU</d> la guerra arriva alle porte della città : a <d>2012-07</d> i ribelli si scontrano con le forze governative e conquistano i primi quartieri orientali , poi ne prendono altri , continuano gli scontri : l’ obiettivo è controllare le vie d’ accesso alla Turchia . Nel frattempo , si diffondono i rapimenti ; è in quel momento che comincia l’ esodo della borghesia di Aleppo : chi può farlo se ne va . <d>P2Y</d> più tardi , il regime , forte anche del sostegno di milizie sciite arrivate da Libano e Iraq , circonda le zone della città in mano ai ribelli : è l’ inizio di un assedio medievale , dove il piano è prendere per fame , sete e sfinimento . A <d>2012-10</d> di quest’ anno i ribelli tentano una controffensiva , “ la madre di tutte le battaglie ” la chiamano , ma falliscono ; le truppe di Assad continuano ad avanzare , ormai controllano la stragrande maggioranza del territorio . C’ è chi dice che la fine della battaglia di Aleppo , se davvero arriverà , segnerà l’ inizio della fine della guerra , ma intanto Aleppo non è più Aleppo da <d>PXY</d> . Per migliorare la tua esperienza utilizziamo cookie tecnici , statistici e di profilazione , anche di terze parti , per fornire un accesso sicuro al sito , analizzare il traffico sul nostro sito , valutare l’ impatto delle campagne e fornire contenuti e annunci pubblicitari personalizzati in base ai tuoi interessi . Chiudendo il banner acconsenti all’ uso dei cookie . Maggiori informazioni Ciò accade perché la funzionalità / i contenuti contrassegnati come “ % SERVICE_NAME% ” utilizzano i cookie che hai scelto di mantenere disabilitati . Per visualizzare questo contenuto o utilizzare questa funzionalità , abilitare i cookie : clicca qui per aprire le tue preferenze sui cookie . Iscriviti alla newsletter di : <d>P1W</d> un punto di vista diverso su quello che sta succedendo