di Simone Valesini <d>XXXX-03-03</d> , <d>2015</d> Attualità Ambiente Siria , il ruolo dei cambiamenti climatici nella guerra di Simone Valesini <d>2015-03-03</d> , <d>2015</d> Tra i fattori che hanno contribuito allo scoppio del conflitto siriano potrebbe esserci anche una forte ondata di siccità , dovuta ai cambiamenti climatici È iniziata nel contesto della <d>2015-SP</d> araba , come ribellione contro il regime del presidente Bashar al - Assad . In <d>P3Y</d> però , le originarie sommosse popolari si sono trasformate in quella che è ormai nota come la guerra civile in Siria , un conflitto internazionale che ha assunto le tinte del peggiore fondamentalismo islamico , segnando la definitiva avanzata del Califfato ( o Stato islamico ) , e provocando oltre 200mila morti e milioni tra rifugiati e sfollati . Le cause politiche , storiche e culturali del conflitto ovviamente sono molte , ma secondo un <d>PAST_REF</d> studio della Columbia University , pubblicato sui Proceedings of the National Academy of Sciences tra gli elementi scatenanti ve ne sarebbe anche uno forse meno diretto , e proprio per questo più insidioso : la straordinaria ondata di siccità che ha colpito il paese tra <d>2006</d> e <d>2010</d> , provocato dal riscaldamento globale . “ Non stiamo dicendo che la siccità abbia provocato la guerra ” , spiega Richard Seager , climatologo della Columbia e coautore dello studio . “ Quello che pensiamo è che , insieme a tutti gli altri fattori scatenanti , abbia aiutato a spingere gli eventi oltre la soglia di non ritorno , fino a scatenare il conflitto . Un’ ondata di siccità così grave inoltre è di certo stata resa possibile , o quanto meno molto più probabile , dall’ inaridimento della regione provocato dall’ attività umana ” . Molte ricerche in effetti hanno evidenziato già <d>PAST_REF</d> che gli eventi climatici estremi , come picchi di temperature e siccità , possono aumentare il rischio che si verifichino episodi di violenza , sia intesi come atti isolati , che come vere e proprie guerre . È per questo che in molti nella comunità scientifica temono che una delle conseguenze peggiori del riscaldamento globale possa essere un’ escalation di conflitti militari nelle regioni politicamente più instabili . Quello della Columbia però è il primo studio che tenta di analizzare questa possibilità guardando ad un conflitto tutt’ <d>PRESENT_REF</d> in corso , con un’ analisi che combina dati climatici , economici e sociologici . L’ inaridimento della cosiddetta Mezzaluna fertile , spiega Seager , sarebbe iniziato all’ incirca a <d>19</d> , a causa di due fenomeni legati al riscaldamento globale : l’ indebolimento del sistema di venti che trasportano le nubi dal Mediterraneo , che avrebbe diminuito le precipitazioni <d>XXXX-XX-XX</d> tra <d>2010-11</d> e <d>2010-04</d> , e l’ innalzamento delle temperature , che ha aumentato l’ evaporazione dell’ umidità del suolo nei mesi <d>XXXX-SU</d> . Nello studio , i ricercatori calcolano che rispetto agli inizi del ‘ 900 , le temperature medie nella regione <d>PRESENT_REF</d> si sarebbero alzate di circa 1 - 1,2 gradi . Il risultato di questi cambiamenti sarebbe stata l’ eccezionale ondata di siccità durata dal <d>2006</d> al <d>2010</d> , la più lunga e intensa mai registrata , e per questo , scrivono i ricercatori , quasi certamente legata all’ intervento umano . Se l’ aumento delle temperature e l’ inaridimento del suolo sono fenomeni comuni a diverse nazioni della regione ( e anche alle zone europee del Mediterraneo ) , secondo i ricercatori americani alcune caratteristiche della situazione in Siria avrebbero contribuito a peggiorare la situazione . Per prima cosa un forte incremento demografico , che negli <d>PXDE</d> ha aumentato la popolazione della nazione dai quattro milioni di abitanti degli anni ’ 50 fino a oltre 22 milioni . Il governo di al - Assad inoltre avrebbe incoraggiato la produzione e l’ esportazione di colture che necessitano di grandi quantità di acqua , come ad esempio il cotone , spingendo allo sfruttamento eccessivo delle riserve idriche del paese , che sarebbero risultate essenziali durante i periodi di siccità . A causa di questi fenomeni , gli effetti della siccità sono stati gravi ed immediati . La produzione agricola è crollata , diminuendo di circa un terzo in poco tempo , le mandrie di bestiame nelle zone più colpite sono praticamente sparite , il prezzo dei cereali è raddoppiato e le malattie in età infantile hanno visto un aumento drammatico . Spinte da queste difficoltà , quasi un milione e mezzo di persone sarebbero fuggite dalle campagne , cercando rifugio nei sobborghi delle città già sovrappopolati dall’ arrivo di rifugiati provenienti dall’ Iraq . Proprio in queste periferie caotiche e colme di tensione , spiegano i ricercatori , avrebbero iniziato a montare le proteste che hanno poi scatenato la guerra civile in Siria . “ Cambiamenti demografici repentini incoraggiano l’ instabilità ” , scrivono gli autori dello studio . “ Che sia stato un fattore primario o sostanziale è impossibile da stabilire , ma la siccità può di certo avere conseguenze devastanti quando è accompagnata da vulnerabilità preesistenti e acute ” . adsJSCode("bannerInRead " , [ 565,333 ] , " " , " ") ; <d>PT7H</d> Avocado day , i siti per comprare quello italiano <d>2010-07-30</d> La complicata stagione dei monsoni in India <d>2010-07-15</d> Gli atolli delle Maldive visti attraverso l' occhio dei satelliti Potrebbe interessarti anche Verso il “ New Retail Normal ” Dopo <d>P2M</d> di ... Puglia , i Prestiti Lift per risollevare la liquidità delle ... Tre avvisi ... <d>2010-07-30</d> La complicata stagione dei monsoni in India <d>2010-07-29</d> In Macedonia del Nord si combatte lo smog con un’ app <d>2010-07-22</d> Apple punta alle zero emissioni di CO2 entro <d>2030</d> In collaborazione con Edison Mobilità , la ripartenza post - emergenza è all' insegna dell' elettrico <d>2030-07-20</d> L’ Europa sta iniziando a dire addio al carbone <d>2030-07-17</d> Smaltire le scorie del nucleare ci costerà ancora 2,3 miliardi <d>2030-07-16</d> Che cosa è successo a Palermo col nubifragio <d>2030-07-15</d> Le foto del nuovo disastro ecologico nella regione di Sverdlovsk in Russia