La guerra in Libia , i diritti e i doveri dell’ Italia A meno di 500 chilometri da noi , giusto al di là del Mediterraneo , in un territorio dilaniato da <d>PXY</d> di guerra civile , ci sono 48 miliardi di barili di petrolio : le maggiori riserve dell’ intero continente africano , irraggiungibili dal <d>2011</d> . Laggiù gli europei hanno un lavoro lasciato a metà . Dopo aver aiutato il popolo libico a sbarazzarsi di un tiranno , se ne sono andati , abbandonando il Paese allo sbando e lasciando campo libero a un magmatico mosaico di tribù ognuna alternativamente alleata o in guerra con ciascuna delle altre . Di questa situazione – come previsto – ha approfittato l’ Isis che non ha mai mancato di espandersi nei territori dove non esiste autorità statale riconosciuta . Qui Ansar al - Sharia – questo il brand locale del Califfato – ha stretto alleanze con alcune tribù e ne ha cacciato altre guadagnando il controllo delle coste da Sirte ad Bin Jawad e da Derna ad Al Bayyadah . La penetrazione dell’ autoproclamatosi Stato islamico fra popolazioni stremate da <d>PXY</d> di guerre civili è frutto tanto di un sapiente marketing multimediale quanto della promessa di un ritorno all’ ordine sotto l’ autorità di uno Stato centrale . In Libia , Isis è riuscito a radicarsi in modo così efficace da arrivare a portare qui i suoi centri di comando trasferendoli dai territori fra la Siria e l’ Iraq dove <d>PRESENT_REF</d> la pressione militare si sta facendo insostenibile . Negli <d>PXD</d> , infatti , gli eserciti Iracheno e siriano sul territorio e gli attacchi aerei – soprattutto russi , francesi e americani , anche se <d>PRESENT_REF</d> poco coordinati fra loro – sono riusciti a espugnare aree chiave . Ramadi è stata riconquistata dall’ esercito iracheno coadiuvato da tribù sunnite . La diga di Tishreen a ovest di Raqqa è <d>PRESENT_REF</d> sotto il controllo delle truppe siriane che hanno così tagliato una delle principali vie di rifornimento di petrolio fra lo Stato islamico e la Turchia . I siriani stanno contemporaneamente riconquistando il controllo dell’ area di Manbij , uno snodo critico per i foreign fighter che vogliono unirsi ai terroristi . Intanto , nel nordest della Siria , le forze siriano - kurde continuano l’ offensiva costringendo Isis a lanciare attacchi diversivi al di fuori delle aree urbane in Iraq e in Siria allo scopo , rispettivamente , di disperdere il fronte delle forze irachene e di aumentare il proprio coinvolgimento nella guerra civile siriana . Sul versante libico , invece , l’ Isis è all’ attacco . Anche se , fino ad <d>PRESENT_REF</d> , nessuno snodo cruciale dell’ infrastruttura petrolifera in terra libica è caduto pienamente sotto il controllo dei terroristi , la conquista della città costiera di Ben Jawad minaccia seriamente l’ adiacente terminale petrolifero di As Sidr dove sono già stati lanciati attacchi con auto - bomba suicide per testarne le difese . Il terminale si trova nel cuore della “ mezzaluna petrolifera ” : il tratto di costa fra Bengasi e Sirte da dove si è propagato il primo nucleo Daesh all’ esterno del medio oriente . Gli ultimi movimenti di truppe mostrano che <d>PRESENT_REF</d> la spinta terroristica si concentra da Sirte verso est nell’ area della mezzaluna ancora fuori dal proprio controllo . Questa include diversi porti ed infrastrutture petrolifere come quelle nella città di Ras Lanuf – a soli 18 chilometri da As Sidr – dove <d>PXW</d> i terroristi sono riusciti a incendiare gli stoccaggi di petrolio ( equivalenti a 400mila barili ) pronti per l’ esportazione . Queste azioni rendono evidente che il Califfato sta puntando al controllo dell’ infrastruttura petrolifera libica , anche se non è ancora chiaro come possano pensare di sfruttarla come sono riusciti a fare in Siria , dove hanno ottenuto enormi quantità di denaro contrabbandando petrolio verso la solo formalmente nemica Turchia . Le principali riserve libiche si trovano nell’ offshore di Tripoli ( i campi di Bouri e Bahr es Salam ) , e nell’ entroterra nei campi di Bu Attifel e Rimal ( 300 chilometri a sud di Derna ) , El Feel Al Wafa e Ghadamis ( tutti in prossimità dei confine algerino ) . I giacimenti di gas si trovano principalmente nell’ offshore a Bahr Essalam , collegato con condotte sottomarine all’ impianto di trattamento costiero di Mellitah , e nell’ entroterra nel campo di Wafa , anch’ esso collegato con un gasdotto di 500 chilometri a Mellitah . Da qui parte Greenstream , una delle principali arterie dell’ Europa e il più lungo gasdotto sottomarino del mMediterraneo . 520 chilometri fino al terminale di ricevimento di Gela , attraversando una profondità massima di 1127 metri . Il gasdotto , inclusa la stazione di compressione di Mellitah e quella di ricevimento di Gela , è stato interamente realizzato da Saipem , gruppo Eni , e può trasportare fino a 8 miliardi di metri cubi di gas naturale all’ anno . <d>PRESENT_REF</d> tutti i pozzi e le infrastrutture principali sono sotto controllo e difese dalle milizie locali . Ma la produzione è tornata ai minimi del <d>2011</d> , un quarto dei valori raggiunti <d>P10Y</d> , e si segnala l’ arrivo di bande dall’ area del Sahel pronte a unirsi al califfato . Nel frattempo , molti indizi fanno pensare che sia imminente l’ inizio di una azione militare contro Isis in Libia . Il ministro della Difesa Pinotti , ribadendo che non sono previste azioni belliche italiane , conclude con un esplicito : “ non possiamo immaginarci di far passare <d>2011-SP</d> con una situazione libica ancora in stallo ” . Viene confermata la presenza sul campo di forze speciali di Stati Uniti , Regno Unito e Francia , <d>PRESENT_REF</d> allo scopo di “ addestrare e consigliare le truppe locali ” . La loro azione “ didattica ” si estende dalle forze fedeli a Tobruk e al generale Khalifa Haftar alle milizie di Misurata . Nei <d>PXD</d> una fuga di notizie , probabilmente pilotata , ha permesso al New York Times di pubblicare indizi sui piani di attacco : blitz aerei sulle basi militari di Isis , in particolare Sirte , abbinate a incursioni localizzate di forze speciali su obiettivi specifici . <d>PRESENT_REF</d> si parla di un intervento militare internazionale prolungato nel tempo ma che coinvolgerebbe un numero limitato di specialisti in missioni puntuali di attacco e ritirata . In questo caso le operazioni dovrebbero partire da Sigonella e Trapani , oltre che dalle basi presenti a Bengasi e Tobruk . Le forze speciali italiane pronte all’ impiego sono i paracadutisti della Folgore , che da tempo si stanno addestrando per un’ emergenza in Libia , e i marò della brigata San Marco . Questi sarebbero supportati da cacciabombardieri AMX , aerei C130 per il trasporto di mezzi e truppe sotto la protezione dei nostri elicotteri . Intanto , i droni Predator della base pugliese di Amendola sorvolano il territorio libico e la Marina Militare si trova già in azione con le navi dell’ operazione Mare Sicuro a protezione degli interessi nazionali : le piattaforme off - shore Eni ed il gasdotto Greenstream . È <d>PRESENT_REF</d> indispensabile consentire al nuovo governo di riconciliazione nazionale guidato da Fayez al - Sarraj di insediarsi e prendere il potere a Tripoli per iniziare a ricostruire le strutture statali e alleviare il dramma in cui vive la popolazione . È vitale non fargli mancare il supporto della comunità internazionale lasciando di nuovo il lavoro metà , provocando un nuovo collasso e il ritorno all’ anarchia . Ma la capacità dello Stato Islamico di conquistare , difendere e – soprattutto – rimettere in produzione i siti petroliferi libici , riguadagnando l’ enorme flusso di denaro necessario per finanziare la sua guerra , dipende solo da chi vorrà impedirglielo . More from my site Pingback : Romano Prodi | Impossibile un intervento militare in Libia , serve un governo stabile che chieda l’ aiuto internazionale ( ) Pingback : Eni , Total e Conoco Phillips . Ecco tutte le compagnie energetiche che lavorano in Libia - Formiche.net ( ) Pingback : Libia , il puzzle politico - Formiche.net ( ) I più visualizzati della settimana Analisi , commenti e scenari Formiche è un progetto culturale ed editoriale fondato da Paolo Messa nel <d>2004</d> ed animato da un gruppo di trentenni con passione civile e curiosità per tutto ciò che è politica , economia , geografia , ambiente e cultura . Nato come rivista cartacea , <d>PRESENT_REF</d> l’ iniziativa Formiche è articolata attraverso il <d>P1M</d> ( disponibile anche in versione elettronica ) , la testata <d>P1D</d> on - line www.formiche.net , una testata specializzata in difesa ed aerospazio “ Airpress ” ( www.airpressoline.it ) e un programma di seminari a porte chiuse " Landscapes " . Iscriviti alla newsletter di Formiche.net G.D.P.R. <d>2016</d>/679 informativa sul trattamento dei dati ( art . 13 ) Base per Altezza srl – di seguito anche società - con sede legale in corso Vittorio Emanuele II , 18 - 00186 Roma , è titolare del trattamento dei dati personali . La società raccoglie e utilizza dati personali nello svolgimento delle sue attività editoriali , previste dal suo oggetto sociale . Le informazioni trattate sono quelle riferibili a coloro i quali hanno sottoscritto uno più abbonamenti alle riviste cartacee / digitali ( Formiche , Aipress ) , si sono registrati ad un evento organizzato dalla società ovvero si sono iscritti alla newsletter tramite la funzione presenti nel sito www.formiche.net . I dati personali raccolti ( persona fisica : nome , cognome , indirizzo email- persona giuridica : denominazione azienda , ragione sociale , indirizzo , codice fiscale ) sono gestiti in funzione del tipo di rapporto richiesto . I principali trattamenti che la società esercita su questi dati sono finalizzati : a ) alla gestione amministrativa e contabile di contratti che l’ interessato ha in essere con il titolare per : abbonamenti riviste ( cartacee / digitali ) , inserzioni pubblicitarie , sponsorizzazioni , prestazioni di servizi nel campo della comunicazione . b ) all’ invio periodico della newsletter di formiche.net e delle anticipazioni via mail sulle edizioni di Formiche e Airpressonline ; c ) alle attività di promozione di eventi , convegni seminari ; d ) alle attività di indagine statistica sugli articoli selezionati durante la navigazione . Tali indagini avvengono in forma anonima . Tenuto conto delle finalità del trattamento come sopra illustrate e della presente richiesta di registrazione tramite il portale formiche .net airpressonline.it , informiamo che per l’ invio della newsletter il conferimento dei dati è facoltativo ma , in assenza di questo , l’ utente non può accedere ai servizi richiesti . Se l’ utente che comunica i dati ha un' età inferiore ai <d>P16Y</d> , il trattamento è lecito soltanto se il consenso è autorizzato dal titolare della responsabilità genitoriale . In assenza di tale autorizzazione il trattamento non può essere esercitato . Ogni trattamento viene effettuato sia con strumenti manuali sia con procedure informatiche e in modo tale da garantire sicurezza , integrità e riservatezza . I dati possono essere trattati da soggetti terzi , che agiscono a loro volta come titolari , e che svolgono attività di trattamento indispensabili per l’ attività della società ( es . servizi di consegna delle riviste , attività ordinarie e straordinarie ( ripristino dati ) di manutenzione tecnica e informatica per la gestione del sito , piattaforma Disqus per la registrazione alla newsletter ) . I dati personali vengono conservati per tutta la durata del loro conferimento , connessa all’ assolvimento di adempimenti amministrativi e contabili ( nel caso di abbonamenti cartacei / digitali o altri rapporti contrattuali ) o alle attività di informazione e divulgazione ( per la newsletter è prevista la funzione " disiscriviti " ) . Il titolare garantisce ad ogni interessato l’ esercizio dei propri diritti ( art . da 15 a 22 del GDPR ) : l’ accesso ai dati , la rettifica o la cancellazione degli stessi o la limitazione del trattamento , l’ opposizione , la portabilità dei dati , la revoca del consenso ( la revoca del consenso non pregiudica la liceità del trattamento basata sul consenso conferito prima della revoca ) , la facoltà di proporre reclamo all' autorità di controllo in caso di violazione da parte del titolare dell’ esercizio dei diritti dell’ interessato . Gli utenti possono revocare il consenso in qualsiasi momento ed esercitare i propri diritti inviando una mail all’ indirizzo mail formiche.net@gmail.com ovvero scrivendo al titolare del trattamento . Questa informativa è consultabile ogni qualvolta la funzione richiesta prevede un conferimento dati e un consenso al trattamento . Si può prendere visione di una informativa anche nella sezione privacy policy pubblicata sui siti www.formiche.net , www.airpressonline.it . Il sottoscritto presa visione della informativa sul trattamento dei dati personali autorizza il trattamento dei dati personali per le finalità di cui alle lettera b),c ) d ) , previste nel caso di registrazione al servizio di newsletter , e alle condizioni come sopra riportate dalla informativa [ ] Esprimo espressamente il consenso e procedo all' iscrizione alla Newsletter di Formiche