Camion esplode in un mercato ad Azaz , in Siria . Decine di vittime Un camion imbottito di esplosivo è stato fatto saltare in aria in un mercato della città di Azaz , nel nord della Siria , a pochi chilometri dal confine turco . Un terribile attentato ha scosso la città di Azaz , nella provincia di Aleppo , in Siria . Un’ autocisterna è esplosa nella <d>XXXX-XX-XXTDT</d> 7 gennaio provocando la morte di almeno 48 persone , assieme al ferimento di circa più di cento , secondo quanto indicato dall’ Osservatorio siriano per i Diritti dell’ uomo . Azaz , città strategica e contesa L’ attentato è stato effettuato in un mercato , non lontano dal tribunale islamico della città , <d>PRESENT_REF</d> controllata dai ribelli . La località , situata a circa dieci chilometri dalla frontiera con la Turchia , rappresenta un punto strategico dal punto di vista militare , dal momento che collega la stessa Aleppo al centro urbano di Gaziantep . Per questo è stata oggetto , <d>PAST_REF</d> , di diversi attacchi di matrice jihadista . <d>P1Y</d> dopo l’ inizio della guerra civile in Siria , Azaz fu conquistata dalle forze armate ribelli . Era <d>2012-07</d> : nell’ <d>2012-SU</d> successiva l’ Isis ha tentato di attaccarla , contando sui miliziani del Fronte al - Nosra , ma dopo <d>PXM</d> di combattimenti , all’ <d>2014</d> gli jihadisti sono stati respinti . A partire <d>2016-02</d> , inoltre , sia i guerriglieri curdi dell’ Ypg che l’ esercito della Turchia hanno provato a conquistare la città . Un tentativo effettuato anche dalle forze governative di Assad , appoggiate nell’ operazione da gruppi di combattenti iraniani . <d>PAST_REF</d> , nello <d>2015-11</d> , gli integralisti islamici sono stati accusati di aver fatto esplodere un’ autobomba che aveva ucciso 25 persone , tra civili e ribelli . <d>P1M</d> prima , un’ altra esplosione costata la vita ad una ventina di persone era stato registrata ad un posto di blocco tenuto dagli insorti . La Siria annuncia un piano per ricostruire Aleppo Il nuovo attentato – che <d>PRESENT_REF</d> non è stato rivendicato – arriva a <d>P9D</d> dall’ entrata in vigore di un cessate il fuoco che appare fragile e non comprende la battaglia che , soprattutto nel nord della Siria , continua contro i combattenti dello Stato Islamico . Ciò nonostante , il governo di Damasco ha fatto sapere di voler guardare oltre la guerra , annunciando un piano per la ricostruzione della città di Aleppo , riconquistata dalle forze governative dopo anni di combattimenti . La città è ridotta ormai ad un cumulo di macerie : non esistono più infrastrutture , né ospedali e sono poche perfino le abitazioni agibili . Il progetto lanciato da Assad prevede il ripristino delle forniture di acqua potabile , elettricità e carburante , l’ apertura di una serie di strade e un censimento degli edifici che possono essere riparati . Si prevede anche la riapertura di una cinquantina di scuole e dell’ aeroporto , assieme a 18 chilometri di ferrovie . Tutto ciò , ovviamente , a condizione che la tregua regga . La Polonia vuole lasciare la Convenzione di Istanbul sulla violenza di genere , e non è l’ unica Il governo polacco si è detto contrario alla Convenzione di Istanbul sulla violenza contro le donne . Una scelta condivisa da Ungheria , Slovacchia e Turchia . Perché milioni di americani non possono più permettersi l’ acqua potabile In 12 città degli Stati Uniti i due quinti della popolazione non riescono più a pagare l’ accesso all’ acqua , i cui prezzi sono aumentati esponenzialmente . Il memorabile discorso di Alexandria Ocasio - Cortez in risposta agli insulti sessisti di un deputato La deputata democratica Alexandria Ocasio - Cortez ha risposto con un discorso commovente alle offese sessiste rivoltele da un parlamentare repubblicano . Trump cambia idea e dice agli americani di indossare la mascherina Il presidente degli Stati Uniti Donald Trump ha fatto marcia indietro e ha invitato gli americani ad indossare la mascherina contro il coronavirus . Glifosato , confermata la condanna della Monsanto per il Roundup ( ma ridotta la pena ) La Monsanto perde l’ ennesima battaglia legale negli Stati Uniti . Confermata la condanna per la malattia del giardiniere Dewayne Johnson . Sentenza storica per 3.000 keniani avvelenati dal piombo : verranno risarciti Decine di persone si sono ammalate per le esalazioni tossiche di una fabbrica di piombo , nella periferia di Mombasa . <d>PRESENT_REF</d> un tribunale ha fatto giustizia . È morto John Lewis , storico leader per i diritti civili degli afroamericani John Lewis aveva <d>P80Y</d> ed era malato di cancro . Era l’ ultimo leader in vita del movimento per i diritti civili degli afroamericani negli Stati Uniti . Gran parte delle terre dell’ Oklahoma torna ai nativi americani Quasi metà dell’ Oklahoma è una riserva indigena , secondo la Corte suprema degli Stati Uniti . Cosa può cambiare <d>PRESENT_REF</d> per i nativi americani . Il piano Biden - Sanders per gli Stati Uniti : produzione di energia ad emissioni zero entro <d>2035</d> Pubblicato un documento di sintesi tra i programmi del candidato alla presidenza degli Stati Uniti Joe Biden e quello del senatore Bernie Sanders .