Guerra Civile Siriana . La storia , le fazioni La Guerra Civile in Siria , conosciuta anche con il nome di Rivoluzione Siriana , è un conflitto <d>PRESENT_REF</d> in atto che ha luogo in Siria . Agli inizi del <d>2011</d> , nel contesto della <d>2011-SP</d> Araba , ci fu un protesta unanime contro il Presidente Bashar al - Assad e il suo governo , le cui forze risposero con una repressione durissima . Il conflitto si trasformò presto in una lotta armata , dopo anni di repressioni militari . L’ opposizione è costituita da vari gruppi che si sono costituiti nel corso della rivoluzione , prima fra tutti l’ Armata Libera della Siria , che prese le armi proprio nel <d>2011</d> , e il Fronte Islamico , formatosi nel <d>2013</d> . Nel <d>2013</d> Hezbollah entrò in guerra in supporto all’ esercito Siriano . Nell’ est della Siria lo Stato Islamico dell’ Iraq e l’ ISIL , un gruppo jihadista militante , fecero incursioni rapide , scontrandosi con i ribelli . Nel <d>2014-07</d> l’ ISIL controllava un terzo della Siria e la maggior parte della produzione di petrolio e gas , diventando così la maggior forza di opposizione . A <d>2013-07</d> lo Stato della Siria controllava circa il 30 - 40 % del territorio e circa il 60 % della popolazione siriana . Un rapporto delle Nazioni Unite , alla <d>2012</d> , descrisse il conflitto molto frammetato tra le forze Alawite di governo e le milizie e altre gruppi Shia contro i gruppi ribelli Sunniti , anche se l’ opposizione e il governo negarono questa distinzione . Con l’ intervento delle forze armate straniere , il conflitto si tramutò presto in una vera e propria guerra . A <d>2015-01</d> il numero delle vittime era salito a 220.000 , con una stima per <d>2015-04</d> di 310.000 . Le organizzazioni internazionali hanno accusato il governo Siriano , l’ ISIS e altre forze di opposizione di numerose violazione dei diritti umani , con multipli massacri già avvenuti . Nel conflitto sono state usate anche armi chimiche . Il governo Siriano è responsabile per le vittime civili , causate dai bombardamenti . In più , qualche migliaio di protestanti e attivisti sono stati imprigionati e torturati . Le Nazioni Unite hanno riportato le gravi condizioni umane che il disastro Siriano ha comportato . Più di 6,5 milioni di Siriani sono dovuti scappare , di cui circa 4 milioni si sono riversati nei paesi vicini : Turchia , Libano , Giordania , Iraq e Egitto ; i restanti vivono in condizione di miseria , senza cibo , acqua o medicine . Nei territori controllati dal governo , la popolazione ha sofferto molto : mancanza totale di elettricità , economia al collasso ( i prezzi sono saliti alle stelle a causa della guerra e il tasso di disoccupazione è aumentato tantissimo ) , controlli e checkpoint di sicurezza . Questi ultimi sono utilizati dal governo per arrestare , fare esecuzioni sommarie , torturare chiunque simpatizzi per i ribelli o tenti di scappare per non arruolarsi nell’ esercito . Alla <d>2014-08</d> 35.000 rifugiati attendevano di essere registrati , mentre altre centinaia di migliaia risultano disperi , in quanto non sono mai stati registrati . Il governo Siriano e parti affiliate Armata Siriana : Prima dell’ inizio della rivoluzione , l’ armata siriana contava circa 325.000 unità delle truppe , di cui 220.000 erano di terra , le altre appartenenti alla marina e alla sezione aeronautica . Si contavano anche 280.000 riservisti . Nel <d>2011-06</d> sono state registrate numerose defezioni . A <d>2012-07</d> , l’ Osservatorio Siriano per i Diritti Umani ha stimato che centinaia di migliaia di soldati hanno disertato , mentre da parte Turca il numero era stimato a 60,000 soldati . Secondo gli esperti Occidentali l’ esercito siriano non si è però idebolito , dal momento che questi soldati disertori erano Sunniti e non potevano avere accesso a una carriera militare . Forze di Difesa Nazionale : NDF venne formata da milizie pro governo . Essi ricevono un salario e un armamento militare dal governo . Si contano in 100.000 unità . Le milizie sono composte dalla fanteria che lotta contro i ribelli direttamente sul campo , in coordinamento con l’ esercito . Tra queste unità ci sono 500 donne chiamate Leonesse della Difesa Nazionale , che si occupano della gestione dei checkpoints . La NDF è autorizzata a prendere il bottino durante le operazioni militari ; tale bottino può essere rivenduto per ricavare ulteriori guadagni . Shabiha : Si tratta di una milizia non ufficiale pro - governo , formata da un gruppo di Alawiti . Spesso il governo Siriano ha utilizzato la Shabiha per ribattere alle piccole rivolte e rinforzare il controllo su alcuni quartieri . Nel momento in cui il conflitto si è inasprito , il termine è stato utilizzato per chiunque , tra i civili , supportasse Assad e il suo governo . La Shabiha è stata accusata di azioni violente contro i ribelli e i simpatizzanti , come ruberie e distruzioni . Nel <d>2012</d> è stata designata come organizzazione terroristica dagli Stati Uniti d’ America . Bassel al - Assad creò Shabiha nel <d>1980</d> per sostenere il governo in tempo di crisi . Venne descritta come una notevole squadra Alawita paramilitare . Molti hanno riportato però che alcuni membri appartenenti a questa milizia fossero Sunniti . Nel <d>2012</d> Assad ha creato una milizia ancora più organizzata , chiamata Jaysh al - Sha’ bi . Si tratta di una maggiorantza di volontari Alawiti e Sciiti . Hezbollah : Il Segretario Generale Hassan Nasrallah ha sempre negato che Hezbollah abbia lottato in favore del governo Siriano . Nel <d>2012</d> ha dichiarato pubblicamente : “ I media dicono che abbiamo inviato 3.000 soldati di Hezbollah in Siria , ma non è vero ” . Secondo il quotidiano libanese Daily Star , Nasrallah disse nello stesso discorso che i combattenti Hezbollah avrebbero aiutato il governo Siriano “ prendendo il controllo di 23 villaggi in posizione strategica ( in Siria ) abitati da Sciiti di cittadinanza libica . ” Nasrallah ha inoltre dichiarato che combattenti dell’ Hezbollah sono morti in Siria facendo la loro parte nella jihad . Nel <d>2012</d> Hezbollah ha passato i confini del Libano e conquistato 8 villaggi del Libano , nel distretto siriano Al - Qusayr . Il precedente segretario di Hezbollah , Sheik Subhi al - Tufayli , ha confermato nel <d>2013-02</d> che Hezbollah stava combattendo a fianco dell’ esercito siriano . <d>2013-05-12</d> Hezbollah , insieme all’ esercito Siriano , tentò di riconquistare parte di Qusayr . Alla fine della <d>PT1DT</d> il 60 % della città , compreso il municipio , furono in mano ad Assad . In Libano , intanto , il numero dei funerali dei combattenti di Hezbollah aumentava . <d>2013-05-14</d> si annotarono scontri con i ribelli nel Governatorato di Homs . Nasrallah chiamò gli Sciiti e Hezbollah a difendere il tempio di Sayida Zeinab . Assad negò nel <d>2013-05</d> di essere aiutato da combattenti stranieri , arabi o esterni , lottando soltanto per il governo in Siria . <d>2013-05-25</d> Nasrallah annunciò che Hezbollah stava combattendo in Siria contro gli estremisti islamici e comunicò che non avrebbe permesso alle milizie del governo Siriano di controllare delle zone vicine al confine libico . Confermò gli scontri nella città di Qusayr al fianco delle forze di Assad . In un passaggio televisivo mandò un messaggio : “ Se la Siria cadrà nelle mani dell’ America , di Israele e di altri takfiri ( parola che indica un musulmano che ha abiurato ) , la popolazione vivrà un periodo nero ” . Sulla base di analisi indipendenti , dall’ <d>2014</d> circa 500 soldati di Hezbollah vennero uccisi nel conflitto Siriano . Iran : Sin dall’ inizio della guerra civile , l’ Iran ha espresso il suo appoggio al governo Siriano , provvedendo ai finanziamenti , agli aiuti tecnici e militari , inclusi gli addestramenti alle truppe . Iran e Siria sono stretti alleati strategici . L’ Iran vede infatti nella sopravvivenza della Siria un interesse per il proprio territorio . Il supremo leader dell’ Iran , Ali Khamenei , dichiarò il suo favore nei confronti della Siria nel <d>2011</d> a <d>2011-09</d> . <d>PRESENT_REF</d> della rivoluzione civile , l’ Iran aiutò la Siria , incontrando anche il favore del risultato delle elezioni avute tra <d>2009</d> e <d>2010</d> . Anche i servizi di intelligence iraniani sono al servizio della Siria , per preservare il potere di Assad . A <d>2013-12</d> erano ormai 10.000 le unità iraniane inviate in Siria . Hebollah , insieme alle armate iraniane , combatte dal <d>2012</d> . Nel <d>2014</d> , in seguito ai trattati della pace di Ginevra , l’ Iran ha ribadito la propria assistenza al presidente Siriano Assad . Il ministro delle finanze e dell’ economia siriano ha annunciato che “ Il governo iraniano ha donato più di 15 miliardi di dollari alla Siria ” . Il comandante a capo della Iranian Revolutionary Guards Cirps Quds Force , Qasem Suleimani , è a capo della sicurezza del presidente Assad e inolstre sovraintende all’ addestramento di centinaia di combattenti Sciiti che vogliono partecipare al conflitto . Coalizione Nazionale Siriana : Nel <d>2012-11</d> a Doha il Consiglio Nazionale e altre opposizioni si sono unite a formare la Coalizione Nazionale per le Forze Siriane di Rivoluzione e Opposizioni . <d>2013-05-26</d> venne riconosciuto come legittimo governo da parte di numerosi stati del Golfo Persico . I delegati rappresentanti della Coalizione sono donne e rappresentanti delle diverse religioni o minorità etniche , Alawiti compresi . Il consiglio militare è stato incouso nell’ Armata Libera di Siria . Il principale obiettivo della Coalizione Nazionale è quello di rimpiazzare il governo di Assad e tutti i membri , unificare e supportare l’ Armata Libera di Siria , rifiutare qualsiasi mediazione con il governo <d>PRESENT_REF</d> e trovare e processare i responsabili per le morti siriane e per la distruzione del paese . Armata Libera di Siria : La formazione dell’ Armata Libera di Siria ( FSA ) venne annunciata <d>2011-07-29</d> da un gruppo di ufficiali disertori dell’ esercito siriano . In un video si esortava i membri e gli ufficiali dell’ esercito a disertare e a unirsi alla FSA , per difendere i civili ribelli dalla violenza dello stato e per far cadere il regime di Assad . La risposta fu positiva : molti ufficiali disertarono e si unirono alla FSA . Si stima che nel <d>2011-12</d> disertarono tra 1.000 e 25.000 ufficiali . La prima base tecnica della FSA ebbe sede in Turchia , successivamente , nel <d>2012-09</d> , si spostò in Siria . Nel <d>2012-03</d> , due giornalisti del New York Times furono testimoni di un attacco da parte della FSA nei confronti dell’ esercito Siriano . I due giornalisti si resero conto di come la FSA fosse ben preparata per azioni belliche , ma non disponesse di un armamento sufficiente per affrontare una lunga guerra . Nell’ <d>2013-04</d> , gli Usa annunciarono di trasferire 123 milioni di dollari in aiuto dei ribelli siriani ; i soldi furono dati al generale Salim Idriss , a capo della FSA . A <d>2013-05</d> il generale Idriss capì che le forze dei ribelli erano troppo frammentate e che mancavano le abilità militari per rovesciare il governo di Assad . “ La cosa più importante è restare uniti . Ma unirsi come un regolare esercito è molto difficile ” ha dichiarato il generale . Il generale ha riconosciuto che la FSA ha collaborato in certi attacchi con il gruppo Ahrar ash - Sham , ma ha negato la collaborazione con il gruppo Islamista al - Nusra Front . Abu Yusaf , un comandante dello Stato Islamico ( IS ) , annunciò in <d>2014-08</d> che molti membri della FSA , addestrati dagli Usa e dalla Turchia , e altri ufficiali arabi stavano unendosi all’ IS . Nel <d>2014-09</d> , contraddicendo quanto dichiarato dall’ ISIS , la FSA ha annunciato un’ alleanza e un fronte comune con le milizie Curde ( incluse le YPG ) per combattere l’ ISIS . Concilio Nazionale Siriano : Formato <d>2011-08-23</d> , il Concilio Nazionale è una coalizione anti - governo , con sede in Turchia . Il Concilio persegue la fine del governo Assad e l’ installazione di uno stato moderno , civile e democratico . Esso ha dei legami con la FSA . Nel <d>2012-11</d> , il Concilio ha accettato di unirsi a diversi gruppi di oppositori . Ha 22 seggi su 60 della Coalizione Nazionale Siriana . Fronte Islamico : è l’ unione di sette gruppi ribelli della rivoluzione civile , formatasi <d>2013-11-22</d> . Il gruppo comprende tra i 40.000 e i 60.000 combattenti . Uno dei membri del Fronte Islamico ha dichiarato che il gruppo non ha legami con la Coalizione Nazionale Siriana ; un membro del bureau politico del Fronte Islamico , Ahmad Musa , ha però dichiarato che c’ è la speranza di poter essere riconosciuti dal Concilio Nazionale Siriano . “ Il popolo siriano vuole la rivoluzione , non un’ agenda politica ” ha dichiarato . Il Fronte Islamico è finanziato dall’ Arabia Saudita . Nel <d>2013-09</d> , il Segretario di Stato Americano John Kerry ha dichiarato che i gruppi estremisti costituivano il 15 - 25 % delle forze dei ribelli . Secondo Charles Lister , circa il 12 % dei ribelli era legato al - Qaeda , il 18 % apparteneva a Ahrar ash - Sham e il 9 % alle Brigate Suqour al - Sham . Questi numeri contrastano però con il rapporto del Jane ’s Information Group , che ritiene che circa la metà dei ribelli sono legati ai gruppi Islamisti . Anche combattenti stranieri hanno preso parte al conflitto contro Assad . Molti di questi sono jihadisti . L’ ICSR ritiene che <d>2013-11-22T02:00</d> – 5.500 combattenti stranieri siano arrivati a combattere in Siria dall’ inizio del conflitto ; circa il 7 - 11 % arriva dall’ Europa . Il numero di combattenti stranieri non supera il 10 % dei ribelli totali . Nel <d>2014</d> si è calcolato che i jihadisti risultano essere circa 15.000 . Nell’ <d>2012-10</d> , vari gruppi religiosi iracheni si sono uniti al conflitto in entrambe le parti . I Sunniti Radicali dall’ Iraq combattono contro il regime di Assad ; anche gli Sciiti dall’ Iraq sono arrivati in Siria per proteggere alcuni luoghi religiosi in Damasco , come il tempio di Shia Islamico . Nel <d>2013-09</d> , i leader delle 13 brigate più potenti hanno respinto la Coalizione Nazionale Siriana , rifacendosi unicamente alla legge Sharia . Hanno dichiarato ufficialmente che la coalizione e il governo putativo guidato da Ahmad Tomeh non li rappresentava . Tra i gruppi che hanno aderito a questo provvedimento vi sono Al - Nusra Front , Ahrar ash - Sham e Al - Tawheed . Nel <d>2013-11</d> , sette grupp Islamisti si sono uniti a formare il Fronte Isalmico . Fronte Al - Nusra : Uno dei più grandi gruppi jihadisti in Siria ; è considerata la fazione più violenta e ribelle dell’ opposizione . Responsabile di oltre 50 attacchi kamikaze , inclusi diversi attentanti a Damasco tra <d>2011</d> e <d>2012</d> . Riconosciuta come organizzazione terroristica dal governo siriano e dagli Stati Uniti nel <d>2012-12</d> . Nell’ <d>2013-04</d> , il leader dello Stato Islamico dell’ Iraq ha rilasciato un audio in cui dichiarava che il Fronte Al - Nusra è un ramo dell’ IS . Il leader di Al - Nusra , Abu Mohammad al - Golani , ha dichiarato che il gruppo non si fonderà con l’ IS , ma rimarrà alleato di Ayman al - Zawahiri , leader di al - Qaeda . Ci sono molte relazioni ( a volte tensioni ) tra Al - Nusra e i ribelli Siriani , anche se Al - Nusra ha combattuto a fianco della FSA . La rigorosa legge dei Mujahiddin e la volontà di imporre la Sharia sono elementi poco ammirati dai Siriani . Molti comandanti dei ribelli hanno accusato questi gruppi di voler “ rubare ” la rivoluzione per imporre il proprio credo e le proprie leggi religiose . Al - Nusra è stata spesso accusata di aver maltrattato con violenza le minoranze etniche e religiose . Si contano circa 6.000 - 10.000 combattenti per il fronte , inclusi quelli stranieri . Nel <d>2014-03</d> , Al - Nusra ha rilasciato 13 cristiani catturati a Damasco , in cambio del rilascio di 150 donne imprigionate dal governo Siriano . I curdi – per lo più Musulmani Sunniti – rappresentano il 10 % della popolazione siriana all’ inzio della rivolta del <d>2011</d> . Hanno subito per <d>PXDE</d> la discriminazione , con la privazione dei diritti umani , culturali , economici e sociali . Quando le proteste iniziarono , Assad garantì la cittadinanza ai Curdi ( 200.000 persone ) per far in modo che non si unissero alla rivolta . Questa concessione , unita al beneplacito della Turchia , ha fatto in modo che in pochi si unissero alla rivolta , al contrario dei Siriani Sunniti . La repressione e la violenza nell’ area Cruda è stata quindi meno dura . In una visione post - Assad della Siria , i Curdi vogliono l’ autonomia all’ interno di uno stato decentralizzato . Le parti politiche dei Curdi , dall’ inizio della rivoluzione , si sono organizzate nel Comitato Nazionale per un Cambiamento Democratico ( NCC ) ; nell’ <d>2011-10</d> tutti i partiti ( tranne il Partito di Unione Democratica ) hanno lasciato questo Comitato per formare il Concilio Nazionale Curdo . L’ YPG è entrato per primo in guerra , catturando la città di Kobame , che era fino ad <d>2011-10</d> in mano al governo di Assad . STATO ISLAMICO DELL’ IRAQ E DEL LEVANTE ( ISIL ) Da’ ash o Stato Islamico dell’ Iraq e del Levante ( ISIS [ Islamic State of Iraq and Syria]o ISIL o Stato Islamico ) ha conquistato rapidamente il Nord della Siria dall’ inzio di Aprili del <d>2013</d> fino a <d>2014</d> . L’ Osservatorio per i Diritti Umani Siriano ha constatato essere il gruppo più forte . L’ ISIS ha imposto la Sharia sulle terre controllate . Il gruppo , fino al <d>2014</d> , era affiliato con al - Qaeda , guidato dal combattente iracheno Abu Bakr al - Baghdadi , con 7.000 combattenti in Siria , inclusi molti non Siriani . Viene spesso accusato di violazione dei diritti umani , e per la non tolleranza delle milizie non islamiche , dei giornalisti stranieri o degli aiuti umanitari . I membri appartenenti a queste categorie vengono imprigionati , espulsi o condannati a morte . Il governo Siriano non ha preso di mira questo gruppo così come ha preso di mira gli altri . Nell’ <d>2014-SU</d> l’ ISIL ha controllato un terzo della Siria . Si è autoproclamato come la forza dominante dell’ opposizione Siriana , sconfiggendo Jabhat al - Nusra nel governatorato di Deir Ezzor ; ha preso il controllo della maggior parte della produzione di petrolio e gas della Siria . Il governo Siriano ha iniziato a combattere l’ ISIL solo nel <d>2014-06</d> , nonostante fosse presente in Siria da <d>2013-04</d> , secondo fonti ufficiali Curde . ISIL ha reclutato più di 6.300 combattenti soltanto a <d>2014-06</d> . Nel <d>2014-09</d> , alcuni ribelli Siriani e l’ ISIL hanno firmato un patto di non aggressione in un quartiere di Damasco , dal momento che i ribelli non possono fronteggiare allo stesso tempo l’ ISIL e l’ esercito Siriano . Alcuni ribelli Siriani , però , non hanno gradito la firma di questo patto di non belligeranza con l’ ISIL Ultimi della categoria Più letti della settimana Loading , Please Wait !