Chi era James Foley Il giornalista americano ucciso dall' IS era stato rapito in Siria nel <d>2012</d> : ed era uno molto in gamba , stanno raccontando i suoi colleghi <d>2012-08-19</d> lo Stato Islamico – gruppo estremista sunnita prima conosciuto come ISIS – ha diffuso un video su YouTube che mostra la decapitazione di un giornalista americano rapito in Siria nel <d>2012-11</d> . L’ amministrazione statunitense sta ancora verificando l’ autenticità del video , anche se ormai famiglia e amici hanno confermato più o meno direttamente la sua morte . Il giornalista ucciso si chiamava James Foley , dai suoi familiari e amici era chiamato anche Jim . Era nato a Rochester , in New Hampshire , <d>1973-10-18</d> ; si era laureato alla scuola di giornalismo della Northwestern University nel <d>2008</d> . Foley era diventato piuttosto conosciuto nel <d>2011</d> , quando era stato rapito in Libia dalle milizie di Gheddafi insieme ad altri tre colleghi durante la guerra civile che si stava combattendo nel paese . Foley era un giornalista freelance che <d>PAST_REF</d> aveva lavorato per Global Post , un sito di news con redazione a Boston , e per Agence France - Presse . A differenza di altri freelance che sono andati a seguire la guerra in Siria negli <d>PXY</d> , Foley aveva già una certa esperienza in termini di reporting di guerra : era stato embedded con l’ esercito americano in Afghanistan e aveva seguito la guerra civile in Libia nel <d>2011</d> . Proprio in Libia , a Tripoli , era stato rapito insieme ad altri tre colleghi giornalisti , tra cui Anton Hammerl , un fotografo sudafricano che rimase ucciso nelle fasi iniziali del rapimento , e Clare Morgana Gillis , freelance che allora collaborava molto spesso con USA Today e The Atlantic . Nel <d>2013-05</d> Gillis scrisse un articolo molto intenso sul sito Syria Deeply , intitolato “ My Friend James Foley ” ( “ Il mio amico James Foley ” ) , in cui raccontava e descriveva alcune cose che aveva condiviso con Foley : « Non ero mai stata in una zona di guerra prima . Dopo avere passato anni a raccontare i conflitti , Jim mi diceva quando abbassarmi e quando correre . Se aveva un panino , me ne offriva metà . Quando rimaneva solo una sigaretta , ne fumavamo un tiro a testa . Mi ha salvato la vita due volte ancora prima di averlo conosciuto e di aver passato con lui <d>P1M</d> intero . Jim vede il bene quasi dovunque e in chiunque . È un motivatore come nessun altro . [ … ] Jim è impaziente con i posti di blocco , con l’ inazione , con qualsiasi cosa che rallenti il suo andare avanti . Cerca sempre di raggiungere il prossimo posto , per avvicinarsi a quello che sta succedendo e capire le mosse delle persone con cui sta parlando . La prigionia è la situazione che più violentemente si oppone alla sua natura . Ma quando eravamo prigionieri a Tripoli , Jim usava istintivamente le sue energie per darci forza e speranza » . [ … ] A chiunque , e dovunque , Jim piace appena dopo averlo incontrato . Gli uomini lo apprezzano per il suo senso dell’ umorismo e la sua tendenza a rivolgersi a tutti con espressioni complici e amichevoli come “ bro ” , “ homie ” o “ dude ” dopo la prima stretta di mano . Alle donne piace per il suo ampio sorriso , le sue spalle larghe e perché , beh , alle donne piace » <d>2013-11-22</d> James Foley era in Siria e stava tornando in Turchia : era appena uscito da un internet café a Binnish , una città nella provincia settentrionale siriana di Idlib , in compagnia di un altro giornalista occidentale . I due erano saliti su un taxi che li doveva portare al confine ma lungo la strada erano stati fermati da uomini armati che li avevano costretti a scendere e li avevano portati via : da <d>2013-11-22</d> di James Foley praticamente non si era saputo più nulla . Nel <d>2013-05</d> Global Post scrisse un articolo basato su “ diverse informazioni indipendenti provenienti da fonti confidenziali credibili ” secondo cui Foley si trovava a Damasco , in una prigione gestita dall’ intelligence dell’ aviazione siriana , uno dei rami militari più temuti dell’ apparato di sicurezza del regime di Bashar al Assad . James Harkin , giornalista britannico del Guardian che nel <d>2014-05</d> ha dedicato un lungo articolo ai giornalisti “ spariti nel nulla ” in Siria , ha scritto che secondo alcune sue fonti Foley era stato portato in un villaggio sciita chiamato Fua , e poi trasportato a centinaia di chilometri a sud di Damasco : i suoi rapitori , ha scritto Harkin , risultavano essere i miliziani di shabiha , una milizia che svolge molto del lavoro sporco di Assad . Ma secondo altre ricostruzioni è più probabile che Foley fosse stato rapito da miliziani del fronte ribelle , forse da al - Nusra , il braccio di al Qaida in Siria . Non è chiaro come Foley sia arrivato nelle mani dello Stato Islamico . Nelle <d>PTXH</d> diversi giornalisti di tutto il mondo hanno ricordato Foley per la sua professionalità e la sua predisposizione a essere sempre positivo , anche nei momenti più difficili . Uno degli articoli più belli l’ ha scritto Max Fisher , giornalista di Vox , che ebbe modo di conoscere brevemente Foley dopo la sua liberazione in Libia . Nell’ articolo , che si intitola “ On James Foley ” , Fisher scrive : « Come giornalista , voglio celebrare la sua dedizione alla verità e alla comprensione » . Liz Sly , giornalista del Washington Post che si occupa di Medio Oriente , ha scritto : « Tutti i giornalisti in Medio Oriente <d>PRESENT_REF</d> stanno soffrendo e sono in lutto , dopo che l’ incubo siriano ha reclamato uno di noi . James Foley . Rispetto » . The entire journalism community in the Mideast is in mourning today as Syria ’s nightmare claims another of our own . James Foley . Respect . — Liz Sly ( @LizSly ) <d>2014-08-20</d> La Siria è considerato <d>PRESENT_REF</d> il posto più pericoloso del mondo per i giornalisti : secondo il Comitato per la protezione dei giornalisti – organizzazione indipendente no profit con base a New York – negli <d>P3Y</d> almeno sessanta giornalisti sono stati uccisi mentre raccontavano la guerra siriana . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн