Siria , “ Così viviamo <d>P1D</d> sotto le bombe ” Storie dietro il buio della guerra di Marta Serafini Raid , scenari geopolitici . Chi bombarda dove e qual è l’ ultimo esercito ad essersi schierato sul campo . La Siria è diventata questo . Una mappa su cui le linee dei diversi fronti si intrecciano come in una ragnatela . Isis , Assad , i ribelli . <d>PRESENT_REF</d> i russi , gli iraniani . I signori della guerra sono tanti . Sempre più grossi e sempre più avidi di sangue . E i siriani cosa sono ? I numeri dei rifugiati , i numeri dei morti . Fotografie dei migranti che ci commuovono per qualche secondo . O dei puntini sulle mappe e le infografiche . Poi , più niente . Solo il buio . Ma la realtà è peggiore dei numeri . Un’ intera generazione rischia di scomparire . Le università si sono completamente svuotate . I giovani che possono scappano all’ estero . Eva e Ramez invece sono rimasti , rischiando <d>P1D</d> . E hanno deciso di raccontare . Dei maestri che insegano ai bambini nascondendo i libri di storia nelle zone controllate da Isis , delle donne che si radunano per cercare di continuare a farsi belle anche sotto le bombe e intanto discutono della pace , dei giovani in bilico tra il desiderio di imbracciare le armi e la voglia di guardare un film porno come qualsiasi altro adolescente nel mondo . Ma anche della difficoltà per comprare il combustibile per riscaldare le case , con l’ obbligo di scegliere tra quello che viene dalle zone controllate da Isis o quello del regime . Ma soprattutto della paura , <d>P1D</d> , di morire . Per un bomba , per un regolamento di conti , perché chi <d>PRESENT_REF</d> ha il controllo della tua via è di una corrente religiosa diversa dalla tua . « Solo chi è armato cammina tranquillo in Siria » , spiegano Eva e Ramez . if ( utag_data.switchAdv2017 = = false || typeof(utag_data.switchAdv2017 ) = = " undefined " ) { < div id="oas_Bottom1 " class= " " style= " " > Per tutti gli altri c’ è la fila per la farina , sempre più lunga , perché i sacchi fanno una strada <d>P1D</d> più complicata per arrivare . O , ancora , l’ acqua e l’ elettricità che mancano perché una fazione controlla l’ acquedotto e l’ altra i generatori . Parlare è difficile in Siria . Morire no . « Qui <d>PRESENT_REF</d> connettersi a internet è un crimine . Portare le armi non lo è » . Good Moning Syria.org è nato per raccontare tutto ciò . Da Deir el - Zor a Tartus , da Raqqa a Suwayda , passando da Damasco , Homs , Hama e Aleppo . Un gruppo di giornalisti siriani coordinati e formati da un team internazionale di redattori in diversi paesi <d>PRESENT_REF</d> lavorano su foto , video e testi , stando molto attenti a non tradire le loro fonti per non metterle in pericolo di vita . E l’ obiettivo di questa nuova rete è molto chiaro : « dare una testimonianza di quelle vite , che nonostante tutto , continuano . Ma anche per far sì che da quelle storie la società civile siriana riparta per costruire la pace » . Piccoli spiragli di luce , dunque , dietro un muro di oscurità che ormai avvolge un intero Paese . Qui di seguito ne pubblichiamo tre , riviste e tradotte per il pubblico italiano . La versione integrale si può leggere su Good Morning Syria in inglese e in arabo . Il buio e la mancanza di luce e di elettricità è una delle conseguenze più gravi dei bombardamenti . Un ragazzo controlla i fusibili in una strada conquistata dai ribelli a Douma ( Epa / Mohammed Badra ) Un ragazzo siriano viene curato in ospedale dopo un attacco del regime ( Epa / Mohammed Badra ) Ancora in ospedale a Douma ( Epa / Mohammed Badra ) Un medico in un centro protesi nella provincia di Ghouta ( Epa / Mohammed Badra ) Molti medici sono costretti ad operare al buio per la mancanza della corrente ( Epa / Mohammed Badra ) Deir el - Zor negli <d>PXM</d> è sinonimo di morte . Isis ha conquistato questa città nel nord est della Siria alla <d>2014</d> . La presenza dello Stato Islamico ha portato con sé una scia di sangue e di torture per chi vive nella zona . Nonostante la presenza dei miliziani di Al Baghdadi , la popolazione di Deir el - Zor tenta di continuare a condurre una vita normale . Un’ impresa davvero pericolosa soprattutto se si traduce nel tentativo di continuare a insegnare ai bambini al di fuori dei rigidi confini imposti da Isis . Subito dopo l’ arrivo dei miliziani , le scuole di Deir el Zor sono rimaste chiuse per <d>P5M</d> . Insegnare era vietato . Ma per tanti l’ idea di lasciare i bambini soli , senza che imparassero niente o si potessero incontrare a scuola era davvero inaccettabile . « Così siamo andati dall’ emiro dell’ educazione e gli abbiamo chiesto di far riprendere i corsi » , racconta il direttore di una scuola . La risposta è stata che l’ unica materia permessa sarebbe stata la sharia . I maestri a quel punto avevo due opzioni , o lasciar stare o sottoporsi alla formazione imposta da Isis . In 175 , alla fine dell’ anno , hanno optato per la seconda . Tra le materie proibite c’ era anche l’ educazione islamica , perché considerata in contrasto con l’ interpretazione dello Stato Islamico , e sostituita da dottrina e jihad . E poi filosofia , perché considerata in contraddizione con i principi dello Stato Islamico . Molti come Yaser ( <d>PAST_REF</d> maestro di educazione fisica che <d>PRESENT_REF</d> insegna dottrina e jihad ) hanno fatto davvero fatica ad accettare questa imposizione . « Isis non ha niente a che fare con l’ Islam , non fanno altro che parlare della contrapposizione con l’ Occidente e della guerra , con l’ obiettivo di fare diventare i ragazzi dei mujaheddin o dei martiri » . Per tutti gli insegnanti della città quella non era scuola ma pura propaganda . Altri come Muhamed si sono rifiutati di continuare la formazione dello Stato Islamico per non diventare complici di quel lavaggio del cervello , pur sapendo bene che se si fossero piegati ai voleri del Califfato ci avrebbero guadagnato in termini di sicurezza personale e avrebbero continuato ad avere una paga . Altri ancora invece hanno lasciato credere a Isis che avrebbero insegnato solo le materie imposte pur di far riaprire le scuole . Così nel <d>2015-02</d> lo Stato Islamico ha emanato un decreto imponendo ai genitori di iscrivere i figli alle scuole del Califfato . Nel frattempo gli insegnanti che avevano deciso di andare avanti avevano trovato il modo di continuare anche i corsi proibiti , come quello di supporto psicologico . E tenevano le loro lezioni nelle scuole quando non erano visti o controllati . Finché Isis non si è accorta dell’ inganno . I jihadisti hanno chiuso di nuovo le scuole obbligando gli insegnanti a nuovi corsi di formazione e diventando sempre più spietati . Ogni violazione delle regole era vietata , anche contatti tra maschi e femmine di sei anni . Ed è a quel punto che gli insegnanti hanno creato delle vere e proprie scuole segrete . Nelle loro case , in luoghi di fortuna . Per pochi soldi , rischiando la vita . « Devo sfamare la mia famiglia , ma voglio anche lasciare qualcosa alle <d>FUTURE_REF</d> generazione . Così vendo carburante per mantenerci , e nel tempo libero tengo delle lezioni in segreto . Ma ho paura , perché se lo Stato Islamico mi scopre non avrei più una famiglia da sfamare o studenti cui insegnare » , racconta Ammar . Anche per gli studenti è molto pericoloso frequentare queste lezioni . « Quando vado a casa del mio maestro devo stare molto attento a nascondere i libri , ci metto sopra degli indumenti » , spiega Khalid . Ma lui a <d>P17Y</d> ha deciso di rischiare la vita per poter continuare ad andare a scuola . Ogni tanto in Siria però torna la luce . E i bambini riescono anche solo per <d>P1D</d> ad andare a scuola e a giocare . Qui il centro di Bukra Ahla nella zona controllata dai ribelli a Douma ( Epa / Mohammed Badra ) Finiti i bombardamenti qualche volta si riesce anche a giocare a calcio ( Epa / Mohammed Badra ) Un uomo scatta un selfie davanti a una bomba inesplosa sganciata dal regime ( Epa / Mohammed Badra ) Un ragazzino compra una pannocchia a Douma ( Epa / Mohammed Badra ) I mercati di Hama sono praticamente vuoti . I negozi chiusi . E gli artigiani sono rimasti disoccupati . Dopo tanti sforzi , Munqidh , 39 anni , esperto nella lavorazione del rame , è riuscito a trovare un impiego . « Lavoro all’ ufficio postale <d>PRESENT_REF</d> » , spiega . Ma dietro il suo sorriso si nasconde il dolore . Afferra lo scalpello e il martello che <d>PRESENT_REF</d> prende polvere sullo scaffale del suo negozio . « Non voglio cambiare mestiere , il mio mi piace » , racconta mentre una lacrima gli scende sulla guancia . Prima della crisi del <d>2011</d> le cose andavano bene per Munqidh , lavorava al mercato di arti e mestieri . « Sono mastro del rame in tutta la Siria » , spiegava ai visitatori e ai turisti che ammiravano i suoi lavori . Nel <d>2009</d> era stato scelto tra cinque artigiani per partecipare ad una Fiera dell’ Artigianato in India . Ma dopo la guerra ha perso tutto . Professioni come quella di Munqidh che erano molto legate al turismo <d>PRESENT_REF</d> rischiano di scomparire . Anche per Yahya , 51 anni , falegname , le cose non vanno bene . Yahya era specializzato nella costruzione delle ruote idrauliche , per le quali Hama è famosa in tutto il mondo . <d>PRESENT_REF</d> davanti al suo negozio le sue creazioni prendono polvere . Anche la ruota da 9 cm che ha costruito per il guinness dei primati e che nessuno ha notato . « Ho pensato tante volte di andarmene . Ma io so fare questo . Se me ne vado , cosa posso fare ? » . <d>XXXX-XX-XXTMO</d> mi sono svegliato con una sensazione di spossatezza e di dolore , come se avessi portato tre tonnellate di terra fino al decimo piano . Mi sentivo soffocare , come succede durante le tempeste di sabbia . Come un adolescente avevo sognato una donna formosa . Non vedevo il corpo di una donna da molto tempo . La guerra ha delle conseguenze . Rende la vita più spietata . Pur di non passare del tempo da solo , ho a che fare con amici , visitatori , passanti , giornalisti , spie sotto copertura , capi di brigata , oppositori , agenti del regime . A svegliarmi non erano stati però i sussurri della donna dei miei sogni ma i conati di vomito di un mio amico causati dal cibo avariato o da un kebab fatto con carne di gatto e di cane . Alla chiamata alla preghiera dell’ alba era stato quel suono a destarmi , interrompendo i miei sogni . Non ho uno smartphone , come molti altri . Non ne ho bisogno perché non voglio documentare la distruzione . Piuttosto ne vorrei uno per vedere un film porno e placare quel fuoco che ho dentro . Invidio i giovani che possono guardare le immagini di donne sulle riviste . <d>PRESENT_REF</d> qui anche i televisori non servono a niente perché non c’ è elettricità . Ho preso la moto per andare al mercato dove sapevo che le donne vanno a comprare vestiti e profumi nonostante la guerra . Speravo di trovare una prostituta . Al mio arrivo ho trovato i corpi di donna . Erano ridotti a brandelli dalle barrel bomb che avevano colpito il mercato . I brandelli carne erano così piccoli che non potevano nemmeno essere seppelliti . La polvere era spessa e l’ odore dei profumi si era mischiato con la polvere da sparo . Sono tornato a casa pieno di dolore . Per il massacro . Ma anche per la mia sorte . Mi sono acceso una sigaretta sul balcone . Speravo di intravedere anche solo spalla della mia vicina dalla pelle chiara . In quel momento ho capito che era il matrimonio l’ unica soluzione . Ma quale donna vorrebbe sposare un ribelle come me ? Quale donna vorrebbe sposare un uomo rischiando di rimanere vedova dopo <d>PXD</d> . Sconfitto e snervato sono tornato a dormire . Nel naso avevo l’ odore dei calzini sporchi del mio amico che aveva appena finito il suo turno di guardia sulle mura della città . Quando mi sono svegliato mi sono preparato una tazza di caffè . Poi mi sono ricordato di un amico che mi aveva parlato di una prostituta che non aveva lasciato la città . Sono andato da lei con la mia moto . Mentre salivo le scale mi sentivo sicuro di me , felice . Ho fatto irruzione nella stanza come un cecchino o come se stessi guidando un carro armato . Davanti a me , un corpo steso su un materasso . Nella camera , la puzza di muffa . « Entra maestro » , ha detto la donna . «Maestro ? » . La guardai : era pallida , aveva ombre scure intorno agli occhi . Il suo corpo sottile , come se avesse la tubercolosi . Mi sono seduto di fronte a lei . Il rombo degli aerei , forte nelle orecchie . Tutto si è spento . Una bambina ha aperto la porta piangendo . Aveva paura per una barrel bomb che era caduta . Era bionda , il viso sporco , l’ innocenza spazzata via dai lineamenti . Per la quinta volta la donna mi ha chiesto se volessi fare qualcosa . Senza dire una parola me ne sono tornato in strada . Non c’ è nessun desiderio , solo la morte . Il silenzio è l’ unico linguaggio . E la frustrazione la mia unica compagna . L' arcobaleno su Douma ( Reuters / Khabieh ) ( Le storie di questo webreportage sono tratte da Good Morning Syria )