Storia fotografica di Damasco e Aleppo Com' erano , prima della guerra civile , due delle città più antiche del mondo <d>XXXX-WXX</d> gli scontri tra i ribelli siriani e l’ esercito fedele al governo del presidente Bashar al - Assad hanno provocato un incendio nello storico mercato di Aleppo , danneggiando almeno 1.500 negozi . Il mercato è visitato <d>P1Y</d> da migliaia di turisti e insieme agli antichi palazzi che lo circondano , ai vicoli e le corti interne della zona è considerato un patrimonio architettonico molto importante della città , di cui testimonia la storia millenaria e i numerosi popoli che l’ hanno abitata . L’ episodio ha fatto nuovamente parlare dei danni che la guerra civile in Siria sta provocando al patrimonio culturale del paese : musei e moschee sono stati bombardati e razziati mentre antichi palazzi e fortezze medievali sono stati distrutti . Secondo l’ UNESCO , l’ incendio nel mercato di Aleppo è uno danni più gravi subiti <d>PRESENT_REF</d> dal patrimonio artistico della Siria . L’ associazione ha detto che dall’ inizio degli scontri almeno cinque dei sei luoghi della Siria considerati patrimonio dell’ umanità sono stati danneggiati . Tra questi , oltre al centro storico di Aleppo , ci sono l’ antica città di Palmira – abitata dal II millennio avanti Cristo – e il Krak dei Cavalieri , un antico castello nelle vicinanze di Homs utilizzato dai cristiani ai tempi delle Crociate . Il direttore dell’ UNESCO si è detto più volte preoccupato per la situazione e ha invitato entrambe le parti a limitare per quanto possibile i danni . Si tratta di una richiesta ovviamente difficile da rispettare : gli abitanti sia di Damasco che di Aleppo sono abituati da <d>PXM</d> a bombardamenti improvvisi , sparatorie ed esplosioni , e a dover affrontare insieme alla devastazione delle loro città la morte dei loro cari . Il centro storico di Damasco , la capitale della Siria , è patrimonio dell’ umanità dal <d>1979</d> . La città è una delle più antiche e <d>PRESENT_REF</d> abitate al mondo : fondata nel terzo millennio avanti Cristo , ha fatto parte dell’ impero bizantino e dal 661 al 750 è stata capitale del califfato Omayyade . Dopo la vittoria degli Abbasidi , nella metà dell’ <d>07</d> , la capitale fu spostata a Baghdad e Damasco iniziò a perdere sempre di più importanza : dopo un periodo di fioritura nel <d>XXXX-XX-XX</d> decadde del tutto sotto l’ Impero ottomano , pur mantenendo un certo prestigio culturale . Conta più di 125 monumenti risalenti a diversi periodi storici e la splendida Moschea fondata nel <d>07</d> dagli Omayyadi sul vecchio sito di un santuario assiro . Dagli <d>199</d> la situazione di declino si è aggravata : molti abitanti si sono trasferiti dal centro storico nelle zone di periferia , dotate di case più comode e moderne , abbandonando molti antichi palazzi . ( Immagini dalla Siria ) Anche Aleppo è una delle città più antiche del mondo . È abitata sin dal terzo millennio avanti Cristo e si è trovata al centro delle rotte di collegamento tra Mar mediterraneo e Mesopotamia . Durante <d>XXXX-XX-XX</d> fu una delle tappe più importanti della Via della seta , dove avvenivano gli scambi commerciali tra Oriente e Occidente , e divenne la terza città per importanza dell’ Impero ottomano , dopo Istanbul e Il Cairo . La sua decadenza iniziò nel <d>1869</d> con l’ apertura del Canale di Suez e l’ imporsi del commercio via mare anziché via terra . Negli <d>PXY</d> ha conosciuto una certa rinascita culturale , che è stata interrotta dalle rivolte e dagli scontri tra ribelli e forze del governo . Il centro storico di Aleppo è considerato patrimonio artistico dell’ umanità dal <d>1986</d> . <d>PRESENT_REF</d> la cittadella – la zona più antica – è ancora intatta , dato che si trova nelle mani del regime . Proprio per questo il suo futuro è considerato ancora più a rischio : si trasformerà ben presto in un obiettivo militare e rischierà di venire distrutta o danneggiata . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн