Varese Laghi Volontarie rapite in Siria , una è di Gavirate Sono le fondatrici del progetto Horryaty . Greta Ramelli è originaria di Comerio di cui è stata anche presidente del consiglio comunale dei ragazzi . Ha frequentato il Rosetum di Besozzo Due volontarie italiane , Greta Ramelli ( NELLA FOTO ) <d>P20Y</d> di Gavirate ( Varese ) e Vanessa Marzullo <d>P21Y</d> di Brembate ( Bergamo ) , sono state rapite <d>PXD</d> ad Aleppo , in Siria . Le due ragazze sono le fondatrici del progetto di assistenza medica Horryaty , erano al terzo viaggio in Siria e questa volta sono entrate nel paese <d>XXXX-07-28</d> passando da Atma , uno dei più grandi campi profughi siriani . L’ AMICO : AVEVA BISOGNO DI MEDICINALI Greta e Vanessa erano partita per la Siria <d>XXXX-XX-22</d> per arrivare via terra attraverso la Turchia nel paese flagellato dalla guerra civile per distribuire farmaci e aiuti . Dalla Siria le attiviste erano in contatto con i volontari dell’ associazione attiva soprattutto a Milano . « L’ ultimo contatto con Greta l’ ho avuto <d>XXXX-XX-31</d> – dice Alessandro , un amico volontario di Greta – . Mi scrisse che si sarebbe fermata altre <d>P2W</d> e che necessitavano di ulteriori aiuti : avevano bisogno di medicinali » . CHI E ’ GRETA Greta non era nuova ad esperienze di volontariato : a Gavirate fa parte del gruppo dei volontari del soccorso della Croce Rossa Italiana . Ha partecipato a diversi viaggi umanitari in Africa ed è già stata in Siria l’ <d>XXXX-WI</d> : <d>PXW</d> aveva organizzato <d>PT1EV</d> a Travedona di Monate per raccontare l’ esperienza siriana e sensibilizzare l’ opinione pubblica sulla questione . Nel <d>XXXX-XX</d> si era recata a Comerio per una nuova iniziativa sul paese mediorientale , con i ragazzi della scuola . Greta era stata <d>PAST_REF</d> la prima ragazzina sindaco del consiglio comunale dei ragazzi di Comerio . Aveva frequentato il Rosetum di Besozzo , scuola alla quale era molto legata . In questo articolo redatto per la scuola raccontava la sua esperienza in Africa , nello Zambia , del <d>2011</d> , mentre si accingeva a partire proprio per Calcutta . GRETA IL 30 LUGLIO HA SCRITTO AGLI AMICI . " SONO VICINA AD ALEPPO , RESTO IN SIRIA " Una testimonianza importante per capire da quanti giorni Greta e Vanessa siano scomparse è quella degli amici con cui era in contratto via Facebook . « <d>2011-07-30</d> ha mandato un messaggio su facebook a una decina di amici – spiega un’ amica di Greta – in realtà è la terza volta che si reca in Siria . Doveva stare solo <d>P1W</d> , ma ci ha comunicato che aveva deciso di fermarsi ancora perché si sentiva più utile sul campo . A Varese e Milano organizzava incontri per la raccolta fondi , perchè è qui che ha fondato con la sua amica questa organizzazione . In <d>PRESENT_REF</d> ha fatto un lavoro splendido . Ci chiedeva di comprare latte in polvere , materiale medico e altro . Rispetto alle modalità con cui operava , sappiamo che arrivava in Turchia portando i soldi della raccolta fondi e poi entrava da una frontiera di quel paese » ( Il testo continua dopo la foto ) IL MESSAGGIO SU FACEBOOK , POI PIU ’ NULLA Un’ amica di Travedona di Greta tuttavia ha ricevuto un messaggio dalla Siria solo <d>PXD</d> . Le è arrivato via fecebook . Greta e Vanessa dunque erano ancora libere , almeno fino alla <d>PT1DT</d> del <d>2011-08-02</d> , quando gli amici della ragazza , e utenti del social network hanno notato l’ ultimo collegamento della ragazza . Poi più nulla . LA FAMIGLIA : RISERBO , SIAMO IN CONTATTO CON LA FARNESINA I genitori di Greta Ramelli stanno seguendo con apprensione gli sviluppi dle rapimentio della figlia greta in Siria . « Non abbiamo nulla da dire in <d>PRESENT_REF</d> , della questione se ne sta occupando la Farnesina , quindi rivolgetevi direttamente al ministero per le informazioni . Siamo comunque fiduciosi nell’ operato dei funzionari del ministero degli esteri » . Il 31 AGOSTO SCRISSE SU FB A UN’ AMICA : GUARDAMI LA MAIL Un’ altra amica di Greta , Nicoletta , <d>2011-07-31</d> alle <d>2011-07-31T00:11</d> ha ricevuto un messaggio su facebook : « Mi ha mandato un messaggio su fb , ma dormivo e non l’ ho visto – racconta – mi chiedeva di poter entrare nella sua mail , perchè aveva delle cose importanti da vedere . <d>PT1MO</d> dopo le ho scritto su whatsapp , ma non mi ha più risposto . Le avevo chiesto il codice di accesso perchè io non l’ avevo . Nel messaggio mi aveva anche chiesto se la Pegasus , una compagnia area , rimborsava i biglietti del volo , perchè da quello che sapevamo noi amici , lei doveva rientrare prima ma aveva deciso di rimanere più tempo in Siria . <d>2011-08-01</d> però era ancora attivo il suo profilo » . IL RACCONTO DEL VOLONTARIO CHE HA FONDATO CON LORO IL PROGETTO HORYATY « Non sentivo Vanessa e Greta da <d>PXD</d> " ha detto Roberto Andervill , terzo responsabile del progetto Horryaty . Andervill ha detto anche che le due giovani erano arrivate nel Paese <d>2011-07-28</d> . Non era la prima volta che Greta e Vanessa si recavano in Siria . Nel <d>2014-03</d> il loro primo viaggio , raccontato sul profilo Facebook del progetto . Un sopralluogo svolto insieme a Andervill , presidente di Ipsia , la Ong delle Acli Varese . IL MESSAGGIO SU FACEBOOK DELL’ AMICO VOLONTARIO « Atterrati in Turchia – si legge sul social network - , siamo stati accompagnati da una guida siriana nella sua terra , di preciso nelle zone rurali di Idleb , a sud ovest rispetto ad Aleppo . Durante questa prima visita si è cercato di instaurare un primo rapporto con la popolazione locale , al fine di capire le vere necessità e visitare i luoghi coinvolti nel progetto . In particolar modo sono stati visitati i due centri di Primo Soccorso di B. e H. , dove c’ è stata la possibilità di rilevare le principali problematiche nell’ ambito dell’ assistenza medica : carenza di personale adatto e di materiale essenziale per condurre assistenza sanitaria di base e di emergenza . Durante questa missione siamo stati sempre accompagnati e scortati da personale locale , con un alto grado di sicurezza » . Tutti gli articoli sulla vicenda di Greta e Vanessa Accedi o registrati per commentare questo articolo . L' email è richiesta ma non verrà mostrata ai visitatori . Il contenuto di questo commento esprime il pensiero dell' autore e non rappresenta la linea editoriale di VareseNews.it , che rimane autonoma e indipendente . I messaggi inclusi nei commenti non sono testi giornalistici , ma post inviati dai singoli lettori che possono essere automaticamente pubblicati senza filtro preventivo . I commenti che includano uno o più link a siti esterni verranno rimossi in automatico dal sistema . Distretti del Commercio : da Regione 170.000 euro per le undici realtà varesine Tre nuovi ingressi nel consorzio “ Varese nel Cuore ” A Varese l’ operazione allo sportello postale si prenota con Whatsapp Prosegue a <d>2014-07</d> e <d>2014-08</d> l’ assistenza del Progetto Rughe Il Pil italiano crolla del 12,4 % nel <d>2014-Q2</d> . Dati più bassi dal <d>1995</d> Gazzada Schianno , Brunello Autostrade conferma : riapre il cantiere sul cavalcavia Gazzada - Brunello Che fare nel weekend Hai detto weekend ? Ecco il menù degli eventi in provincia Festa del Sacrificio a Legnano , presenti mille fedeli della associazione Italo Araba La community di VareseNews I più visti » Lavoro - I 15mila dipendenti di Eurospin sono in stato di agitazione » Gallarate - Aggressione in centro a Gallarate , denunciato Mirko Oro » Provincia - Negli <d>P5D</d> 23 casi di Covid19 : l’ elenco aggiornato nei comuni del Varesotto » Meteo - Ondata di calore in arrivo : “ Nel Varesotto fino a 36 gradi ” » Cardano al Campo - Miss Mondo Lombardia è di Cardano al Campo : Melania Ferraro sogna in grande » Temporale <d>1995-07-24</d> » Incidente mortale in A8 a Legnano » Il Milan va a Genova , passando da Gallarate » Aggressione in centro a Gallarate » Vergiate , nel laboratorio dell’ azienda preparavano la cocaina : tre arresti » Spazzaneve in azione per spostare la grandine » Grandine a Carnago » Funicolare di Varese sempre più sicura » Il Parco del Medio Olona visto con il drone » In volo sul Parco del Rugareto Tutto pronto per gli spettacoli al ... Il Lago Maggiore da scoprire in I 2mila chilometri di Luca e Orio , ... Una balena sul lungolago di Laveno Il primo allenamento della nuova ... Un lago , mille volti . Il Verbano da ... Il Monastero di Torba visto dal drone ... Mammatus , la nuvola “ con le ... Funicolare di Varese sempre più sicura ... Montagne e natura da scoprire sul Lago ... Ricordiamo i nostri cari Disclaimer - Copyright <d>2000</d> - 2020 varesenews.it . Tutti i diritti riservati VareseNews è un marchio di Varese web srl P.IVA 02588310124 , Via Gianfranco Miglio n.5 - 21045 Gazzada Schianno ( VA ) Tel . +39.0332.873094 / 873168 Testata registrata presso il Tribunale di Varese n.679 - Direttore responsabile : Marco Giovannelli Impostazioni Cookie - Informativa Cookie - Informativa Privacy Oppure usa i dati del tuo account : Non sei registrato ? Clicca qui Hai dimenticato la password ? Clicca qui