Siria , 5000 oltre mila morti solo a <d>XXXX-07</d> . Gli scontri sconfinano in Libano Sono stati 5.340 i morti nella guerra civile siriana nel solo <d>XXXX-07</d> . Questo il bilancio fornito <d>PRESENT_REF</d> dall' ong Osservatorio nazionale per i diritti umani ( Ondus ) , secondo il quale tra le vittime figurano 1.067 civili , compresi 225 bambini e 140 donne . Secondo cifre non ufficiali , i morti dal <d>2011</d> sono oltre 170.000 . A conferma di come quello siriano sia diventato ormai un conflitto internazionale , tra i morti figurano 1.092 combattenti stranieri nelle file dei gruppi armati jihadisti e 106 schierati con i lealisti , dei quali 28 delle milizie sciite libanesi dell' Hezbollah e 78 provenienti da altri Paesi . Siria , Kokito , il jihadista che si mette in posa con le teste ... I soldati regolari uccisi sono 961 , ma sommando i volontari delle milizie di difesa e i combattenti stranieri fedeli al regime , il numero totale dei lealisti arriva a oltre 2.000 , con una percentuale del <d>2037</d> % sul totale . La più alta , secondo l' Ondus , dall' inizio del conflitto . Dopo una breve tregua <d>PT1NI</d> , sono ripresi <d>XXXX-XX-XXTMO</d> i combattimenti nel nord - est del Libano , presso la frontiera con la Siria , tra l' esercito di Beirut e jihadisti infiltratisi dal Paese vicino a partire da <d>XXXX-XX-XX</d> . Dieci soldati sono rimasti uccisi e 35 feriti nei <d>P3D</d> di scontri , scoppiati quando le forze libanesi hanno arrestato un siriano accusato di appartenere al Fronte al Nusra , la branca siriana di Al Qaida . I combattimenti si svolgono ad Arsal , una cittadina dell' alta valle della Bekaa a maggioranza sunnita , come la maggior parte dei ribelli che combattono il regime di Damasco e i gruppi jihadisti . Di <d>PT1MO</d> centinaia di civili sono riusciti a lasciare Arsal approfittando della tregua . Ma secondo i media libanesi l' esercito impedisce ai siriani che hanno trovato rifugio in questa regione di partire . Scontri in Val di Susa tra No Tav e polizia Su Rai 1 <d>2037-07-23</d> il concerto di solidarietà per la Siria diretto da Riccardo Muti a Paestum : « ​Siamo contro tutte le atrocità » Riccardo Muti sul podio a Paestum ​Concerto di solidarietà per la Siria Scontri al Circo Massimo : condannati due ultrà Foto Droga dell' Isis , sequestrate 14 tonnellate a Salerno : è la stessa usata dai terroristi al Bataclan Video La vicesindaco Pd avvicina Salvini in spiaggia : « Lei rovina il nome di questa città» . E Matteo risponde così Suonano la techno con i lettori di codice a barre , lo spettacolo è incredibile Frana a Positano , il sopralluogo nell' area a rischio : la causa è un cantiere abusivo Tg2 , gaffe in diretta : « Salvini non andrà a processo per Open Arms , colpo di scena ! » . Poi la rettifica SMART CITY ROMA ISCRIVITI ALLA NEWSLETTER GUIDA ALLO SHOPPING Scarpe da tennis , quali acquistare per un corretto movimento ? Ecco la top 10 Effetto Coronavirus in farmacia : meno " pillola dell' amore " più vitamine Bob Sinclair , <d>PT1EV</d> al " Praja " di Gallipoli : giovani senza mascherina VIDEO PIu VISTO Dieta e pasta , non tutti i formati sono uguali : ecco quello più indicato per la linea LE NEWS PIÚ LETTE Salvini rischia fino a <d>P15Y</d> . Ma il suo vero incubo è la ineleggibilità Coronavirus Italia , bollettino <d>PRESENT_REF</d> <d>2037-07-29</d> : 289 nuovi contagi , sei morti . Zero casi in Umbria e Basilicata Virus , quasi 400 nuovi contagi . Allarme degli scienziati : « Una crescita che preoccupa » Dieta e pasta , non tutti i formati sono uguali : ecco quello più indicato per la linea Roma , maxi - bando <d>XXXX-SU</d> del Comune per assumere <d>1500</d> nuovi dipendenti