Gli attacchi al cloro in Siria I ribelli accusano il presidente Assad di averne compiuti tre nelle <d>PXW</d> , e ci sono dei video : intanto è stato eliminato il 92 per cento delle armi chimiche <d>XXXX-04-29</d> l’ Organizzazione per la Proibizione delle Armi Chimiche ( OPAC , la sigla in italiano ) ha annunciato che manderà i suoi esperti in Siria per indagare su alcuni presunti attacchi al cloro che l’ esercito avrebbe compiuto contro i ribelli e la popolazione siriani . Da <d>PXW</d> i ribelli accusano il presidente siriano Bashar al Assad di avere cominciato a usare il cloro come arma di guerra , in sostituzione delle sostanze chimiche possedute dal governo siriano che l’ OPAC , in collaborazione con le Nazioni Unite , sta portando fuori dal paese ( anche se tra molte difficoltà e lentezze ) . Assad ha accettato di far entrare nel paese gli esperti dell’ OPAC e ha garantito di fornire loro sicurezza nelle aree che si trovano sotto il controllo del governo . L’ OPAC non ha ancora specificato una data di inizio della missione , ma ha detto che “ partirà presto ” . Le accuse di attacchi al cloro Il cloro è una sostanza molto comune nell’ industria chimica e non è esplicitamente vietato dalla Convezione sulle Armi Chimiche , che il governo siriano ha firmato <d>XXXX</d> . Lo stesso trattato , comunque , stabilisce il divieto di usare qualsiasi sostanza chimica come arma – una disposizione estendibile quindi anche per il cloro , che può provocare alle persone esposte difficoltà respiratorie , tosse , bava alla bocca e convulsioni , e in alcuni casi anche la morte . I ribelli e gli attivisti siriani hanno accusato le forze di Assad di avere compiuto tre diversi attacchi al coloro nell’ <d>XXXX-XX</d> , e hanno messo online diversi video che mostrano gli effetti di questi attacchi sui civili ( alcuni dei video , che arrivano soprattutto dal villaggio di Kafr Zita , si possono vedere qui ) : in un video un medico siriano racconta in inglese di avere assistito moltissime persone dopo attacchi aerei in cui erano state lanciate bombe che avevano rilasciato un gas di colore giallo . Il governo siriano ha negato di avere compiuto gli attacchi , e ne ha attribuito la responsabilità al Fronte al - Nusra , uno dei gruppi ribelli che combatte Assad e quello che “ rappresenta ” al Qaida nella guerra civile siriana . A che punto è lo smaltimento delle armi chimiche ? L’ accordo per l’ eliminazione del programma chimico siriano era stato raggiunto dal Consiglio di Sicurezza <d>2013-09-26</d> , secondo le modalità tecniche stabilite dal’ OPAC , e le operazioni vere e proprie erano iniziate <d>2013-10-02</d> . Da <d>2013-10-02</d> il governo siriano , tra molte reticenze e lentezze , ha cominciato a trasportare le sostanze chimiche e altri materiali nel luogo da cui inizia il processo del loro smaltimento , cioè il porto di Latakia , sulla costa occidentale siriana . <d>PRESENT_REF</d> la Siria ha trasportato fuori dal paese o ha distrutto il 92 per cento delle sue armi chimiche . Tra queste non è però presente il cloro , che non è mai stato incluso nella lista di sostanze che la comunità internazionale ha chiesto alla Siria di eliminare . <d>PAST_REF</d> il dipartimento di Stato americano ha di nuovo messo in dubbio che il governo siriano abbia dichiarato tutte le armi chimiche in suo possesso . Cosa c’ entrano i barili bomba ? Il blogger britannico Eliot Higgin , diventato noto come Brown Moses e considerato uno dei massimi esperti mondiali di cose militari siriane , ha esaminato il materiale messo online e ha concluso che probabilmente il contenitore che conteneva il cloro è stato lanciato da un aereo all’ interno di barili bomba : si tratta nella maggior parte di cilindri che vengono riempiti di materiale esplosivo come il tritolo e di altri oggetti che nella detonazione vengono sparati fuori come proiettili ( normalmente sono chiodi o pezzi di metallo ) . <d>2013-04-29</d> Human Rights Watch , organizzazione internazionale non governativa per la difesa dei diritti umani , ha diffuso un documento sull’ utilizzo dei barili bomba sulla città di Aleppo . HRW ha scritto che dal <d>2013-02-22</d> – cioè da quando il Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite ha approvato all’ unanimità una risoluzione che chiede la fine dell’ uso di barili bomba e di altri attacchi indiscriminati su aree abitate da civili – il governo ha compiuto almeno 85 attacchi coi barili bomba su Aleppo . Le elezioni in Siria <d>2013-04-21</d> il presidente del Parlamento siriano , Mohammad al - Laham , ha annunciato che le prossime elezioni presidenziali si terranno <d>2013-06-03</d> . <d>P1W</d> dopo , <d>2013-04-28</d> , il presidente Bashar al Assad ha formalizzato la sua candidatura ( se dovesse vincere , per lui sarebbe il terzo mandato consecutivo ) . Non è ancora chiaro come si svolgeranno le operazioni di voto : nel paese si continua a combattere una durissima guerra civile tra il governo e i ribelli , e molte aree – soprattutto al nord – sono sotto il controllo delle diverse fazioni ribelli e vengono bombardate a cadenza quasi <d>PT1DT</d> . Intanto Assad ha rafforzato il suo controllo su Damasco e su altre zone della Siria centrale , e sta riconquistando alcune città nella regione al confine con il Libano , grazie anche all’ auto della milizia libanese sciita Hezbollah . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн