SIRIA . Al via la battaglia per Raqqa transition : all 0.9s ease 0s ; -moz - transition : all 0.9s ease 0s ; -webkit - transition : all 0.9s ease 0s ; -o - transition : all 0.9s ease 0s ; padding - bottom : 3px ; } # boro : hover{background:#000 ; } transition : all 0.9s ease 0s ; -moz - transition : all 0.9s ease 0s ; -webkit - transition : all 0.9s ease 0s ; -o - transition : all 0.9s ease 0s ; padding - bottom : 3px ; } # soto : hover{background:#000 ; } L’ offensiva contro la “ capitale ” siriana dell’ autoproclamato Stato Islamico è stata annunciata <d>XXXX-XX-XX</d> dalle Forze democratiche siriane . Una battaglia “ necessaria ” secondo la Francia e che ha incassato subito l’ ok di Washington . Un’ operazione che potrebbe infliggere un corpo letale agli uomini di al - Baghdadi già sotto duro attacco nel bastione iracheno di Mosul Le forze democratiche siriane annunciano il via alle operazioni per liberare Raqqa ( Foto : Reuters ) Roma , <d>2016-11-07</d> , Nena News – “ La battaglia per liberare Raqqa e i suoi dintorni è iniziata ” . Ad annunciarlo <d>2016-11-06</d> è stata la portavoce delle Forze Siriane democratiche ( SDF ) , Jihan Shaykh Ahmad . L’ operazione , denominata “ la collera dell’ Eufrate ” , prevedrà l’ impiego di 30.000 combattenti . “ Raqqa – ha detto Ahmad – sarà liberata con l’ aiuto del suo popolo , siano essi curdi , arabi o turkmeni . Sono loro gli eroi che sono rappresentati dalla bandiera delle Sdf ” . L’ operazione per la liberazione della “ capitale ” siriana dello Stato Islamico ( Is ) procederà attraverso due tappe . In una prima fase , spiegano le autorità militari curde , si proverà a prendere il controllo delle aree attorno alla città nel tentativo di isolarla . Una volta raggiunto questo obiettivo , si proverà poi a conquistarla . “ La battaglia non sarà semplice e richiederà azioni attente e accurate perché l’ Is difenderà [ strenuamente ] il suo fortino consapevole che una sua sconfitta segnerà la sua fine in Siria ” ha spiegato Talal Sello , un altro portavoce delle forze arabo - curde sostenute dagli Stati Uniti . Raqqa , nel nord della Siria , era abitata prima dell’ inizio del conflitto siriano da 240.000 persone . Si stima che 80.000 le persone siano riuscite a scappare dalla città in questi <d>P5Y</d> di guerra . Nel <d>2013-03</d> è stata il primo capoluogo di provincia a essere conquistata dall’ opposizione siriana . Un dominio effimero quello dei ribelli : sarebbe infatti passata dopo poco ( <d>2014-01</d> ) nelle mani dell’ Isis che ne avrebbe fatto la sua “ capitale ” siriana una volta annunciato il califfato ( <d>2014-06</d> dello <d>2014</d> ) . Considerata , dunque , la centralità che essa presenta per lo Stato Islamico , va da sé che la sua perdita potrebbe risultare letale per il “ califfo ” al - Baghdadi . Soprattutto se i jihadisti dovessero perdere contemporaneamente anche il bastione iracheno di Mosul dal <d>2013-10-17</d> sotto attacco da parte delle forze irachene , curde e della coalizione internazionale a guida Usa . Proprio l’ attacco simultaneo alle <d>2013-10-17T02:00</d> città , ha confessato Sello , “ rientrava da un po’ nei piani ” delle forze arabo - curde ed ha incassato subito l’ ok degli alleati occidentali che in <d>PRESENT_REF</d> hanno fornito alle Sdf addestramento e armi . L’ avvio delle operazioni , inoltre , era stato preannunciato <d>2013-09</d> dal segretario alla Difesa Usa Ashton Carter quando , giunto in Iraq per controllare lo stato dell’ offensiva a Mosul , aveva dichiarato che un attacco a Raqqa sarebbe avvenuto “ nel giro di <d>PXW</d> ” . Un battaglia “ necessaria ” secondo quanto ha dichiarato <d>2013-10-16</d> il ministro della Difesa francese Jean - Yves Le Drian . Tuttavia , che è sulla carta più complessa di quella in corso a Mosul . Dopo <d>P5Y</d> di guerra civile , infatti , la Siria è divisa in diverse aree ciascuna controllata da una differente autorità : una parte del territorio è sotto il controllo del governo siriano ; su un’ altra detta legge l’ autoproclamato califfato ; poi vi sono le zone controllate da forze dell’ opposizione per lo più islamiste non tanto dissimili per ideologia e pratiche a quelle dell’ Is ; e infine vi è l’ area curda del Rojava . In questo intricato puzzle , inoltre , si tenga presente che le Sdf sono forze dominate per lo più dai curdi delle Unità di Protezione popolare ( Ypg ) e sono considerate unità “ terroriste ” dalla Turchia che ad <d>2013-08</d> ha lanciato la sua offensiva nel nord della Siria per combattere sì lo Stato Islamico , ma soprattutto per impedire ai curdi di formare una entità statuale indipendente al confine turco - siriano . L’ ostilità di Ankara verso le Sdf , però , deve fare i conti con il sostegno che <d>PRESENT_REF</d> sta dando loro l’ alleato Washington . Gli statunitensi , infatti , hanno ben poca voglia in questa fase di fare a meno delle uniche forze “ on the ground ” ad aver inflitto ai jihadisti di al - Baghdadi significative sconfitte in Siria e sembrerebbero pertanto favorevoli ad accettare le condizioni che le forze arabo - curde starebbero imponendo in <d>PRESENT_REF</d> . Secondo quanto ha dichiarato Sello , infatti , le Sdf hanno concordato “ definitivamente ” con gli Usa che nell’ operazione in corso “ non spetterà alcun ruolo alla Turchia o alle fazioni ad esse alleate ” . <d>PRESENT_REF</d> non è giunta alcuna conferma pubblica da parte di Washington né , tantomeno , le autorità turche hanno preferito commentare la notizia . Quel che certo , però , è che <d>2013-10-15</d> c’ è stato un vertice ad Ankara tra il capo militare turco , Hulusi Akar , e la sua controparte americana rappresentata da Joseph Dunford . E sempre <d>2013-10-14</d> le forze siriane ribelli sostenute dalla Turchia si sono avvicinate alla strategica al - Bab in mano agli uomini del califfato e si troverebbero <d>PRESENT_REF</d> soltanto a 15 km dalla cittadina vicina al confine turco - siriano . Il messaggio di Ankara è chiaro : noi non ci fermiamo . Nena News Leave a Reply Annulla risposta 3 + tre = I nostri video Email address : Cerca in Nenanews