Il litigio fra Russia e Stati Uniti sulla Siria Un bombardamento americano ha ucciso decine di soldati di Assad : per gli Stati Uniti è stato un errore , la Russia li ha accusati di voler aiutare l' ISIS e far saltare la tregua Aggiornamento – Gli Stati Uniti hanno detto di avere avvisato la Russia prima di cominciare i bombardamenti che <d>XXXX-XX-XX</d> hanno colpito per errore decine di soldati dell’ esercito siriano fedele al presidente Bashar al Assad . Gli americani hanno detto di avere contattato i russi attraverso i canali di comunicazione usati sempre <d>PRESENT_REF</d> , e aperti per evitare incidenti durante le operazioni militari in Siria dei due paesi : i russi non avrebbero però risposto e avrebbero contattato le loro controparti solo ad attacco iniziato . A quel punto gli Stati Uniti avrebbero sospeso immediatamente i bombardamenti . Dopo l’ attacco , la Russia ha accusato gli Stati Uniti di voler aiutare lo Stato Islamico – i soldati di Assad si trovavano nella regione di Deir Ezzor , quella colpita dai bombardamenti , per riprendersi la zona dallo Stato Islamico – , un’ accusa che non ha fondamenti . L’ incidente ha comunque reso ancora più precaria la tregua raggiunta <d>P1W</d> da Stati Uniti e Russia : già nei <d>PXD</d> c’ erano state significative violazioni del cessate il fuoco tra le parti . <d>XXXX-XX-17</d> , un portavoce del governo americano ha annunciato che gli aerei che fanno parte della coalizione che combatte contro l’ ISIS in Siria e Iraq hanno attaccato per errore un gruppo di militari dell’ esercito siriano . Secondo il governo russo , 62 soldati siriani sono stati uccisi nell’ attacco , avvenuto nella provincia orientale di Deir Ezzor . Il portavoce del governo americano ha aggiunto che l’ amministrazione Obama è dispiaciuta per la perdita non intenzionale di vite umane . Il governo siriano ha detto che l’ attacco è stato fatto di proposito , mentre il ministero degli esteri russo ha detto che la causa dell’ attacco è l’ assenza di coordinazione tra i due paesi , aggiungendo che l’ attacco rischia di compromettere l’ accordo per il cessate il fuoco sottoscritto <d>P1W</d> . La portavoce del ministero degli Esteri russo Maria Zakharova ha detto all’ agenzia stampa statale Tass che « dopo l’ attacco di <d>PRESENT_REF</d> all’ esercito siriano , siamo arrivati alla tremenda conclusione che la Casa Bianca sta difendendo lo Stato Islamico » . L’ ambasciatore russo all’ ONU Vitaly Churkin ha definito l’ attacco americano « francamente sospetto » , e ha spiegato che ha generato « un grosso punto interrogativo » sul <d>FUTURE_REF</d> dell’ accordo fra Russia e Stati Uniti . Dopo il bombardamento , la Russia ha convocato una riunione del consiglio di sicurezza dell’ ONU , decisione che gli Stati Uniti hanno definito « cinica e ipocrita » . Samantha Power , ambasciatore degli Stati Uniti all’ ONU , ha fatto notare che la Russia non ha mai dimostrato lo stesso risentimento verso le stragi compiute dal governo di Assad sui civili siriani . In Siria <d>PRESENT_REF</d> è in corso un cessate il fuoco sottoscritto <d>P1W</d> a Ginevra tra i ministri degli Esteri di Russia e Stati Uniti , a cui successivamente ha aderito anche il governo siriano . L’ accordo prevede la cessazione di tutte le ostilità , tranne gli attacchi contro lo Stato Islamico e Jabhat Fateh al - Sham ( il nuovo nome del Fronte al Nusra , il gruppo che rappresentava al Qaida in Siria ) . L’ attacco americano era inizialmente diretto contro le milizie dello Stato Islamico che da <d>P1Y</d> assediano Deir Ezzor . Secondo i termini dell’ accordo , se il cessate il fuoco dovesse durare <d>P1W</d> , Stati Uniti e Russia inizieranno a coordinare i loro attacchi aerei contro i gruppi estremisti . Il termine di <d>P1W</d> scadrà <d>XXXX-XX-XX</d> , <d>XXXX-09-19</d> . Già nelle ore prima dell’ attacco , il governo russo aveva detto che il cessate il fuoco era in bilico a causa delle continue violazioni da parte dell’ opposizione al regime siriano . Secondo il generale Vladimir Savchenko , soltanto nelle ultime 24 <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> civili sono stati uccisi nel corso di 55 attacchi da parte dell’ opposizione . Secondo James Longman , corrispondente di BBC da Beirut , uno dei problemi dell’ accordo è che molti membri dell’ opposizione non sembrano disposti a tagliare i loro legami con Jabhat Fateh al - Sham , uno dei gruppi indicati come “ estremisti ” dai termini dell’ accordo , ma allo stesso tempo uno degli alleati più importanti per i ribelli moderati , che in diverse aree della Siria combattono al suo fianco . Per questa ragione , l’ opposizione non ha ancora formalmente accettato l’ accordo . Ad aumentare la sfiducia reciproca , in diverse aree il governo siriano non ha ancora concesso il via libera agli aiuti umanitari , particolarmente importanti nelle numerose città che sono da <d>PXM</d> sotto assedio . I leader dell’ opposizione dovrebbero riunirsi in <d>PRESENT_REF</d> per decidere la loro posizione nei confronti del cessate il fuoco . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн