East Journal quotidiano di politica internazionale Putin ha vinto o ha perso ? Perché la Russia si ritira dalla Siria Redazione Medio Oriente <d>2016-03-24</d> Nel momento in cui scriviamo , il ministero della Difesa russo rende noto che continuerà i raid aerei contro l’ Isis e il Fronte al - Nusra . Sono passati <d>PXD</d> da quando Putin ha annunciato la fine dell’ intervento russo in Siria perché “ gli obiettivi della missione sono stati ampiamente raggiunti ” . Se si prende questa dichiarazione alla lettera , la contraddizione è lampante : la motivazione ufficiale dell’ intervento russo era proprio la lotta al terrorismo . Eppure al - Nusra è ancora lì , anche se acciaccato , e l’ Isis continua a controllare mezza Siria ( e un bel pezzo di Iraq ) . Qualche dato . Non si tratta di un ritiro , piuttosto di un disimpegno . Le basi russe di Tartus e Jableh resteranno operative . E resteranno anche le due batterie di missili S-300 e S-400 ( per intenderci , quelle che possono colpire gran parte della Turchia ) . Sarà invece rischierata in Russia una parte dei circa 70 velivoli <d>PRESENT_REF</d> impegnati in Siria . Non tutti . Lo stesso discorso vale per il personale militare , <d>PRESENT_REF</d> stimato in 5 - 6.000 uomini . Quanto sarà profondo il disimpegno , lo verificheremo nelle <d>PXW</d> . In breve : la Russia non si ritira affatto . In poco tempo , se la situazione lo richiedesse , può tornare a pieno servizio . Come interpretare allora la mossa di Putin ? Russia , esercito siriano e milizie alleate hanno quasi ripreso Aleppo , cuore economico del paese , e stanno per sferrare l’ offensiva finale su Palmira , obiettivo tanto simbolico quanto strategico ( nell’ area ci sono diversi impianti di petrolio e gas ) . Rallentare proprio <d>PRESENT_REF</d> sarebbe folle , dal punto di vista militare . E infatti su questi fronti non sta cambiando e non cambierà nulla , avanti come prima . Ma annunciare il “ ritiro ” ha i suoi effetti . Uno tra tutti , rende più semplici i negoziati di pace . Assad è con le spalle al muro : Putin lo ha salvato ( e ha centrato il suo obiettivo minimo , evitare il collasso del regime ) , ma minacciando di andarsene lo tiene in pugno e lo costringe a confrontarsi con i gruppi ribelli . Comunque il regime siriano arriva ai negoziati da una posizione di forza , di gran lunga migliore di <d>P6M</d> . Tradotto : la Russia ha più voce in capitolo . Per Mosca , però , i motivi per festeggiare finiscono qua . Perché l’ intervento russo in Siria è andato a rilento , forse più del previsto . <d>PXD</d> un caccia è stato abbattuto . Questa volta non dalla Turchia , ma dai ribelli e dagli armamenti che sono arrivati dai loro sponsor del Golfo . Un conto è perdere qualche soldato ( in prima linea ci sono siriani , iraniani e Hezbollah libanesi ) , un altro è veder cadere i propri caccia . E impantanarsi nei dintorni di Damasco , a qualche migliaio di chilometri da casa , non era esattamente l’ esito più popolare in Russia . Infatti la guerra costa ( da 1 a 2 miliardi , sostengono gli Usa , mentre il Cremlino dice 464 milioni ) e la congiuntura economica è pessima . L’ <d>2015</d> il Pil è andato giù del 4 % o quasi , il rublo vale la metà , i consumi restano al palo e , soprattutto , rimane basso il prezzo del petrolio . A proposito di petrolio : con l’ acerrimo nemico saudita , la Russia non ha avuto alcun problema a coordinarsi per contenere la produzione . Vero segno che a Mosca interessano più i barili che i barili - bomba . Poi c’ è da mettere nel conto la partita con l’ Iran . Con l’ accordo sul nucleare in tasca e svanite le sanzioni , Teheran torna protagonista . Questo significa entrare in competizione con i vicini e anche , necessariamente , con la Russia e i suoi interessi nella regione . Se Mosca ha qualche strumento per frenarne la penetrazione nel Caucaso del sud , diverso è il rapporto di forza in Siria . L’ Iran è a Damasco per restare : è grande la sua influenza sulle Forze di Difesa Nazionali , <d>PRESENT_REF</d> più potenti e strutturate dello sfilacciato esercito regolare di Assad . Qui il disimpegno della Russia si rivela un passo indietro , un lasciare il campo all’ Iran . Sia che la Siria venga divisa in zone d’ influenza , sia che resti uno stato unitario , è probabile che Damasco parlerà persiano . A conti fatti , da <d>PRESENT_REF</d> la Russia conta molto meno in Medio Oriente . Tags assad guerra civile siriana intervento russo in Siria Iran Putin Russia Chi è Redazione Medio Oriente RUSSIA : Sentenza definitiva per lo storico del Gulag Jurij Dmitriev <d>P1W</d> ago RUSSIA : Se anche il gelato fa “ propaganda LGBT ” <d>P1W</d> ago AZERBAIGIAN : Cittadini azeri bloccati alla frontiera russa <d>P1W</d> ago SIRIA : La guerra raccontata dalle donne . Intervista a Zaina Erhaim Giornalista e attivista siriana , Zaina Erhaim ha formato oltre cento reporter " sul campo " , addestrati a raccontare il conflitto in Siria in maniera indipendente e accurata . Costretta a riparare in Gran Bretagna , continua da lì la sua battaglia per la verità . East Journal è una testata giornalistica registrata , tuttavia non è un' attività di lucro e tutto il lavoro è su base volontaria . Le spese <d>P1Y</d> , pari a circa 300 euro , vengono coperte grazie alle donazioni dei lettori che chiediamo unicamente a questo scopo . Anche poco , ci è utile . Grazie per voler sostenere East Journal ! Per chi preferisse utilizzare il conto <d>PRESENT_REF</d> tradizionale , questo è l' IBAN di riferimento , intestato all' Associazione Most : East Journal collabora con Voland Edizioni , casa editrice specializzata in letterature slave e dell' Europa orientale . East Journal collabora con Bottega Errante edizioni , casa editrice specializzata in letteratura dei Balcani occidentali . East Journal collabora con Osservatorio Balcani e Caucaso , storico think - tank che si occupa di Europa sud - orientale , attraverso ricerche e pubblicazioni . Vuoi entrare a far parte della redazione di East Journal ? Ecco le istruzioni per l' uso , prolisse e verbose come si conviene ... Inserisci il tuo indirizzo e - mail per ricevere via e - mail le notifiche <d>P1D</d> dei nuovi articoli pubblicati Unisciti a 12.875 altri iscritti Indirizzo e - mail Notifiche Listen to “ Kiosk ” on Spreaker . East Journal è una testata registrata presso il Tribunale di Torino , n ° 4351/11 , del <d>2011-06-27</d> . Direttore responsabile : Matteo Zola I nostri contributi sono rilasciati su licenza Creative Commons BY - NC - ND 4.0 , rispettando l' attribuzione ( link attivo all' originale , nome del sito e dell' autore riportati in modo ben visibile ) ; non commerciale ( nessuno può trarre vantaggio economico dalla riproduzione dei nostri contenuti ) ; non per opere derivate ( nessuno può modificare , integrare o utilizzare i nostri contenuti per realizzare opere terze ) . ... ovvero come il Direktor detta la linea editoriale e nessuno lo ascolta ... libri e cultura ( non solo ) dall' est , a cura di Giovanni Catelli