Libano , centro di smistamento dei finanziamenti per la guerra in Siria Beirut ( AsiaNews ) - Con tre attentati in <d>P1M</d> il Libano è diventato un vero e proprio campo di battaglia " esterno " della guerra siriana dove a suon di bombe si affrontano i medesimi schieramenti : estremisti islamici sunniti legati ad al - Qaeda e Hezbollah sciiti filo iraniani e sostenitori del regime di Bashar al - Assad . Un altro e più inquietante effetto del conflitto è la trasformazione del Paese in un centro di smistamento del denaro proveniente dai Paesi del Golfo e dall' Iran diretto in Siria per finanziare i combattenti su entrambi i fronti . funzionari statunitensi ed europei le fazioni sunnite più estremiste come Jabat al - Nusra e lo Stato Islamico dell' Iraq e del Levante ( Isis ) - legati ad al - Qaida - sono finanziati in gran parte da famiglie benestanti di Arabia Saudita e Stati del Golfo . Nei <d>PXD</d> l' esercito libanese ha arrestato Mohammad al - Majid , cittadino saudita , leader delle brigate Abdullah Azzam , responsabili del doppio attacco suicida contro l' ambasciata iraniana a Beirut avvenuto lo 20 <d>XXXX-XX</d> . Majid non si sarebbe limitato a sostenere il gruppo islamista . L' uomo è morto mentre era in custodia in circostanze ancora da chiarire . Al Khouri di Flashpoint Partners , gruppo privato che controlla i siti web estremisti per conto del governo , l' uomo gestiva " una grande quantità di finanziamenti per i jihadisti che combattono in Siria " . Negli <d>P2Y</d> , gli uomini al soldo di Majid hanno fatto transitare enormi quantità di denaro su conti bancari di cittadini del Kuwait , con campagne di raccolta fondi attraverso social media tra cui Twitter , Facebook , YouTube e Skype . L' unico Paese del Golfo ad aver ostacolato il finanziamento privato dei gruppi estremisti in Siria è l' Arabia Saudita . Nel <d>2012-06</d> , Majid ha pubblicato in rete un messaggio audio contro il governo di Rijadh che aveva bloccato campagna di raccolta fondi di diversi studiosi musulmani wahabiti . Egli invitava inoltre gli ascoltatori a donare fondi ai ribelli siriani , indicando un contatto in Kuwait a cui consegnare il denaro e I traffici dei leader islamici sunniti si intersecano con quelli dei movimenti sciiti alleati di Bashar al - Assad . Il primo fra tutti è Hezbollah che grazie alla sua doppia natura di movimento politico e gruppo paramilitare riesce a raccogliere denaro da Paesi stranieri come l' Iran . In <d>PRESENT_REF</d> ha contribuito a creare un esercito di circa 7mila uomini più 20mila riservisti , superiore per qualità e armamenti a quello regolare . Da <d>2012-06</d> Hezbollah ha fatto il suo ingresso nella guerra siriana e <d>PRESENT_REF</d> combatte in tutto il Paese a fianco dell' esercito siriano . I suoi miliziani controllano gran parte dei valichi di confine , soprattutto verso Iraq e Libano , e combattono il traffico di armi destinate ai ribelli sunniti . invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ? Inserisci i tuoi dati : Inserisci il codice di verifica :