Menu di navigazione L’ Occidente e le tre vie per fermare la guerra in Siria Soluzione militare , compromesso diplomatico o aiuti umanitari : <d>PRESENT_REF</d> scarsi i risultati raggiunti « Fermate la guerra e non verremo in Europa » . Le parole del bambino tredicenne siriano ai poliziotti ungheresi nella stazione di Budapest pongono il legittimo interrogativo su cosa l’ Unione europea e l’ Occidente potrebbero fare per porre termine al conflitto nella Repubblica di Siria , iniziato nel <d>2011-03</d> , che ha già causato 240 mila vittime , 4 milioni di profughi all’ estero , 7 milioni di profughi interni ed immani distruzioni materiali , proiettando verso il Vecchio Continente almeno 250 mila disperati che minacciano di moltiplicarsi . Le opzioni a disposizione per risolvere o quantomeno arginare la guerra civile sono tre : soluzione militare , compromesso diplomatico e aiuti umanitari . Su ognuno di questi fronti la comunità internazionale agisce <d>PRESENT_REF</d> con risultati assai scarsi facendo emergere una miscela di titubanze politiche , rivalità strategiche e carenze di impegno finanziario che rendono impossibile perseguire le soluzioni possibili ovvero l’ invio di contingenti di terra , un accordo sulla transizione dopo - Assad oppure un vasto e ben coordinato piano di aiuti di emergenza . Questa pagina spiega perché le soluzioni possibili per la Siria restano ancora troppo lontane . Raid aerei insufficienti : nessuno vuole mandare le truppe di terra L’ intervento armato per avere successo deve portare alla fine dei combattimenti che <d>PRESENT_REF</d> vedono impegnati circa 5000 diversi gruppi militari inclusi quattro attori principali : il regime di Bashar Assad , lo Stato Islamico ( Isis ) , la coalizione islamica « Esercito della Conquista » e l’ Esercito di liberazione . La coalizione internazionale , guidata dagli Usa , da <d>P1Y</d> effettua raid aerei contro i jihadisti di Isis ritenendo che sia la soluzione tattica migliore per arrivare alla fine del conflitto . Ma Michael O’ Hanlon , esperto di strategia della « Brookings Institution » di Washington , afferma che « servono le truppe di terra » per prevalere . Immagina un contingente di truppe speciali « di 2000 - 3000 uomini » in « azioni tipo blitzkrieg » per dare la caccia ed eliminare ovunque a cellule jihadiste e terroristi . « Ma il problema è che Obama non vede la sconfitta di Isis come un interesse nazionale - spiega Max Boot , arabista del Council on Foreign Relations - e di conseguenza l’ invio di truppe di terra non è ipotizzato » . Anche Richard Dannatt , <d>PAST_REF</d> capo di Stato Maggiore delle forze britanniche , è a favore dell’ invio di « almeno 5000 uomini » ma il premier Cameron non gli dà ascolto perché non solo in America ma neanche in Europa c’ è un leader pronto a guidare un intervento di terra . « In tale situazione continueremo i raid dall’ aria – osserva Rosa Brooks , alto funzionario del Pentagono fino al <d>2011</d> – ma avrà lo stesso effetto dell’ intervento Nato in Kosovo , salvando la vita dei nostri soldati senza fermare le stragi di civili » . Poiché l’ Occidente non vuole mandare i soldati per porre fine alla guerra civile , l’ altra ipotesi è che a farlo siano i Paesi della regione . Il re giordano Abdullah ha detto più volte « tocca a noi farlo » e il ministro degli Esteri saudita ha parlato di « truppe di terra » ma tutto è rimasto sulla carta . L’ unica nazione con soldati in Siria è l’ Iran : la Forza Al Qods sorregge Assad . Ma ciò non fa altro che prolungare la guerra . Sì al governo di unità ma sul destino di Assad non c’ è intesa fra i leader La soluzione diplomatica può passare attraverso la formazione di un governo di transizione . Su questo punto c’ è convergenza fra la Russia , protettrice con l’ Iran del regime di Damasco , e i Paesi che sostengono i diversi gruppi ribelli : Usa , europei , Arabia Saudita , Qatar e Turchia . Ma su tutto il resto il disaccordo è totale perché , come riassume Julien Barnes - Dacey dell’ Europea Council of Foreign Relations , « il nodo è la sorte di Bashar Assad » . Mosca e Teheran vogliono farlo rimanere al potere , tutti gli altri ne perseguono il rovesciamento . Ciò spiega perché Russia e Iran « siamo in <d>PRESENT_REF</d> le uniche protagoniste di tentativi diplomatici » come osserva Joseph Bahout della Fondazione Carnegie , facendo notare però che i tentativi di far accettare ad Ankara , Riad , Washington e Bruxelles qualsiasi tipo di sopravvivenza o prolungamento del regime « sono destinati al fallimento » perché « oramai la Siria non esiste più » con metà del territorio nelle mani del Califfato di Isis . Il nodo Assad cela il duello fra potenze regionali : Teheran lo ritiene indispensabile per garantire la propria egemonia nell’ arco geografico da Baghdad a Beirut mentre Riad lo vuole abbattere per impedire proprio l’ avversarsi di tale progetto strategico . Ma non è tutto perché , aggiunge Emile Hokayem arabista dell’ International Institute for Strategic Studies di Londra , « oramai in Siria le fazioni armate locali sono assai più influenti delle potenze regionali , in quanto sono i singoli combattimenti sul terreno ad influenzare la dinamica della crisi » . Daniel Serwer , politologo della Johns Hopkins School of Advanced International Studies aggiunge : « Con almeno 5000 gruppi armati combattenti in lotta fra loro si può fare ben poco , l’ opposizione è frammentata e i Foreign Fighters jihadisti ostacolano ogni possibile accordo » . Ovvero , anche se le maggiori potenze trovassero un’ intesa sul dopo - Assad sarebbe assai difficile far tacere le armi . Il collasso dei soccorsi alimenta la fuga verso l’ Europa La difficoltà di procedere verso soluzione militare o compromesso politico evidenzia l’ urgenza degli aiuti umanitari per soccorrere i civili investiti dalla guerra : potrebbero consentire di arginare l’ impatto delle violenze ma quanto avviene in Siria , e nei Paesi confinanti , dimostra l’ inefficacia degli interventi adottati . Per l’ Ufficio Onu sugli aiuti umanitari ( Ocha ) su 17 milioni di siriani 12 milioni hanno bisogno di aiuti , 7,6 sono profughi interni e 4,1 sono fuggiti all’ estero . Per questa massa di disperati il « Piano di risposta strategica Onu » prevede circa 3 miliardi di dollari di cui i Paesi donatori però hanno versato solo un terzo . Oltre a mancare i fondi , c’ è carenza di mezzi : i convogli Onu che portano cibo alle popolazioni nelle zone assediate - dai villaggi a città come Aleppo - sono rari , ciò aumenta l’ emergenza e spinge a fuggire . A ciò si aggiunge quanto avviene nei Paesi vicini . La Giordania , che ospita 630mila profughi pari al 9 per cento della popolazione , ha chiuso le frontiere da <d>P1Y</d> perché teme che i campi a Zaatari e Azraq divengano epicentro di faide fra gruppi siriani rivali . In Libano , dove i rifugiati sono 1,2 milioni pari al 26 per cento della popolazione , è stato introdotto da <d>2011-01</d> un regime di visti che ostacola molto gli arrivi . Ciò trasforma la Turchia nell’ unica via di fuga rimasta dalla guerra . Ankara ospita 1,8 milioni di profughi , di cui il 10 per cento in campi nel Sud , e ha speso già 6 miliardi di dollari ricevendo dalla comunità internazionale appena 300 milioni di dollari . Beirut e Amman sono ancor più in affanno . Jean - Claude Juncker , presidente della Commissione Europea , ammette : « Avevamo promesso a Giordania e Libano 7 miliardi di euro , ne abbiamo dati meno di tre » . La conclusione è di Paulo Pinheiro , capo della commissione d’ inchiesta Onu sulla Siria : « È il collasso dei tentativi di proteggere e soccorrere i rifugiati ad originare l’ esodo di massa verso l’ Europa » . Mio padre e mia madre leggevano La Stampa , quando mi sono sposato io e mia moglie abbiamo sempre letto La Stampa , da quando son rimasto solo sono passato alla versione digitale . È un quotidiano liberale e moderato come lo sono io . Perché mio papà la leggeva <d>P1D</d> . Perché a <d>P4Y</d> mia mamma mi ha scoperto mentre leggevo a voce alta le parole sulla Stampa . Perché è un giornale internazionale . Perché ci trovo le notizie e i racconti della mia città . Leggo La Stampa da <d>P50Y</d> , e ne sono abbonato da 20 . Pago le notizie perché non siano pagate da altri per me che cerco di capire il mondo attraverso opinioni autorevoli e informazioni complete e il più possibile obiettive . La carta stampata è un patrimonio democratico che va difeso e preservato . Ho comprato per tutta la vita <d>P1D</d> il giornale . Da <d>P2Y</d> sono passato al digitale . Abito in un paesino nell' entroterra ligure : cosa di meglio , <d>PTMO</d> presto , di .... un caffè e La Stampa ? La Stampa tutta , non solo i titoli .... E , visto che qualcuno lavora per fornirmi questo servizio , trovo giusto pagare un abbonamento . Tutti i video Giovanni De Luna : " Il solito gioco approssimativo condanna la Juve alla sesta sconfitta e prendiamo gol in modo imbarazzante " Camera , seduta sospesa dopo i dubbi di Sgarbi sulle mascherine : " Dobbiamo prendere per il c ... i bambini ? " Cagliari - Juve , Sarri : " La Lega ha creato problemi , forse con la Roma gioca l' Under 23 " Topnews - Primo Piano Codice Fiscale 06598550587