La storia della Colombia spiega perché è difficile finire una guerra Alla mezzanotte del <d>XXXX-08-28</d> , dopo <d>P52Y</d> di guerra , le armi hanno finalmente taciuto in Colombia , <d>PRESENT_REF</d> della proclamazione di un cessate il fuoco permanente , approvato sia dalle Forze armate rivoluzionarie della Colombia ( Farc ) che del governo colombiano . Ma prima d’ allora i combattimenti avevano provocato la morte di 220mila persone e costretto sette milioni di colombiani ad abbandonare le loro case . E per negoziare l’ accordo di pace definitivo sono serviti <d>P4Y</d> . Eppure sono <d>PXDE</d> che le cause originarie della guerra civile colombiana hanno perlopiù smesso di esistere . Perché allora è così difficile mettere fine a una guerra ? Non stiamo parlando qui di guerre classiche di ampia portata tra grandi potenze . Quelle durano <d>PXY</d> ( si vedano le due guerre mondiali ) , <d>P2M</d> ( come i conflitti tra India e Pakistan ) , o solo <d>P1W</d> o <d>P2W</d> ( le guerre arabo- israeliane ) . Qui parliamo di guerre civili a bassa intensità che vanno avanti per <d>PXY</d> , come in Irlanda del Nord ( trent’ anni ) , Angola ( <d>P42Y</d> ) e forse Siria . La guerra civile siriana è molto più intensa : i morti o gli sfollati fatti in <d>P5Y</d> di guerra civile sono già quanti quelli causati in Colombia in mezzo secolo . Ma in Siria sanno che la guerra civile nel vicino Libano , che possiede più o meno la stessa miscela d’ identità etniche e religiose , è durata <d>P15Y</d> . I governi colombiani non sono mai stati così stupidi o incapaci da perdere la guerra , e nel corso dei decenni la Colombia è cambiata Quando sono cominciati i combattimenti in Colombia , nel <d>1964</d> , la popolazione era perlopiù rurale : il 40 per cento era composto da contadini senza terra e una metà scarsa sapeva leggere e scrivere . Sembrava un ambiente ideale per un movimento di guerriglia marxista che prometteva la riforma agraria e le Farc andavano benissimo per questo . Le Farc si sono impadronite di una grossa fetta di territorio , ma i governi colombiani , anche se solitamente corrotti e incompetenti , non sono mai stati così stupidi o incapaci da perdere la guerra , e nel corso dei decenni la Colombia è cambiata . L’ economia è cresciuta nonostante i combattimenti , c’ è stata una migrazione di massa di contadini verso la città ( in parte dovuta ai combattimenti stessi ) e l’ istruzione ha cambiato , come sempre accade , il volto del paese ( il 98 per cento dei giovani colombiani è <d>PRESENT_REF</d> alfabetizzato ) . La riforma agraria è ancora un serio problema per quel quarto della popolazione che continua a vivere in campagna . L’ <d>PRESENT_REF</d> accordo di pace promette di risolverlo , ma anche vent’ <d>PAST_REF</d> era ovvio che le Farc non avrebbero mai vinto . La Colombia che si erano ripromessi di cambiare era cambiata senza di loro . E forse nonostante loro . Il momento di fare la pace D’ altro canto le truppe governative non sono mai riuscite a sradicare del tutto le Farc dalle loro roccaforti nella giungla . Era quindi giunto il momento di fare la pace . Le trattative sono state diligentemente avviate nel <d>1998</d> , salvo poi andare avanti a intermittenza finché , <d>P4Y</d> , è arrivata la spinta definitiva verso una soluzione , sotto il presidente Juan Manuel Santos . Perché c’ è voluto così tanto ? Il motivo è che gli “ sconfitti ” non avevano davvero perso , anche se non avrebbero mai potuto vincere . È stato necessario concedere l’ amnistia ai leader delle Farc e ai loro settemila combattenti , dargli garanzie relative alla loro incolumità dopo il disarmo e perfino permettere al gruppo di diventare un partito politico legittimo . Le due parti in guerra non erano divise per etnia o religione , ma si erano uccise a vicenda per lungo tempo e la fiducia reciproca era a livelli molto bassi . Ci sono voluti <d>P17Y</d> per arrivare alla situazione <d>PRESENT_REF</d> , e anche <d>PRESENT_REF</d> l’ accordo rischia di crollare se i colombiani non voteranno in suo favore nel referendum che si terrà <d>1998-10-02</d> . È probabile che lo approvino , ma il margine potrebbe essere risicato , dal momento che sono tantissime le persone che non sopportano di vedere i ribelli “ premiati ” invece che puniti . Cinque fronti ostili in Siria Pensate <d>PRESENT_REF</d> alla Siria , dove la distruzione e le atrocità sono state altrettante e in minor tempo . Nel paese esistono differenze religiose e etniche profonde , e a combattere non ci sono solo due parti ma cinque : il governo , due organizzazioni d’ islamisti jihadisti reciprocamente ostili ( il gruppo Stato islamico e il Fronte al nusra , che <d>PRESENT_REF</d> si fa chiamare Esercito della vittoria ) , i ribelli arabi dell’ Esercito siriano libero , e i curdi di Siria . Nel corso degli <d>P5Y</d> , tutti e cinque i belligeranti hanno combattuto ciascuno degli altri quattro , almeno per un certo periodo . Nessuno di loro ha delle possibilità realistiche di prendere il controllo di tutto il paese , ma è anche vero che nessuno di loro ha subìto una sconfitta militare tale da escluderlo del tutto dalla contesa . Ogni formazione dipende dal sostegno estero , ma le potenze straniere hanno i loro obiettivi . La Russia , gli Stati Uniti , la Turchia e l’ Arabia Saudita hanno spedito denaro e armi a vari attori locali e perfino sganciato bombe sul paese , ma i beneficiari e gli obiettivi variano con il passare del tempo , a seconda delle priorità politiche degli stranieri del momento . Alcuni vedono nel crescente coinvolgimento degli Stati Uniti e della Russia nel conflitto uno sviluppo promettente , poiché se le superpotenze raggiungeranno un accordo ( come talvolta accade ) allora potranno imporre una qualche forma di pace nel paese . Non sarebbe il massimo , ma sarebbe comunque meglio di una guerra senza fine . Forse è vero , ma forse è solo un’ illusione . Se una guerra civile di piccola portata e relativamente semplice come quella in Colombia ci ha messo così tanto a finire , perché dovremmo aspettarci che quella in Siria si concluda tra breve ? Ricordatevi del Libano . Ci sono voluti <d>P15Y</d> . ( Traduzione di Federico Ferrone ) Da non perdere Regalati o regala Internazionale . Con un unico abbonamento hai la rivista di carta e tutte le versioni digitali . Inserisci email e password per entrare nella tua area riservata . Non hai un account su Internazionale ?