SIRIA . Ad Aleppo ci sono tutti , tranne i civili transition : all 0.9s ease 0s ; -moz - transition : all 0.9s ease 0s ; -webkit - transition : all 0.9s ease 0s ; -o - transition : all 0.9s ease 0s ; padding - bottom : 3px ; } # boro : hover{background:#000 ; } transition : all 0.9s ease 0s ; -moz - transition : all 0.9s ease 0s ; -webkit - transition : all 0.9s ease 0s ; -o - transition : all 0.9s ease 0s ; padding - bottom : 3px ; } # soto : hover{background:#000 ; } Nella città simbolo della Siria e della sua guerra ci sono tutti i giocatori del risiko siriano : Isis , al - Nusra , governo Assad , moderati . Ma la popolazione continua a fuggire di Chiara Cruciati – Il Manifesto Roma , <d>2015-11-02</d> , Nena News – Patrimonio Unesco , centro economico della Siria , città più popolosa del paese , capitale culturale del mondo islamico . Cinquemila anni di storia svelati da moschee , chiese , sinagoghe , fabbriche di sapone , bagni turchi , cavanserragli . <d>PRESENT_REF</d> quello che resta sono macerie , la città è un campo di battaglia : Aleppo non trova pace , preda di tutti i giocatori del risiko siriano e modello della guerra civile in corso nel paese . Ad Aleppo ci sono tutti : c’ è il governo che controlla ancora la zona ovest insieme ai combattenti libanesi di Hezbollah e alle milizie sciite a guida iraniana ; c’ è quel poco che resta dell’ Esercito Libero Siriano , arroccato a est , accanto ad al - Nusra e ai gruppi di ispirazione qaedista ; e <d>PRESENT_REF</d> c’ è lo Stato Islamico , pericolosamente vicino . Chi non c’ è più sono i civili . Decine di migliaia sono morti nei combattimenti , centinaia di migliaia sono fuggiti dalla città divisa tra i due fronti dal <d>2012-07</d> . L’ ultima ondata di scontri e i raid russi , nelle settimane appena trascorse , hanno provocato la fuga di altri 70mila civili . La città è semivuota , ridotta in macerie insieme alle sue bellezze e al suo prospero commercio . Chi è rimasto vive ostaggio del conflitto : l’ ultima conquista dello Stato Islamico che ha occupato la strada principale a sud est , uno degli ingressi alla città , ha frenato la controffensiva del governo di Damasco ma soprattutto ha ridotto la quantità di prodotti alimentari in arrivo . Il prezzo dei beni che ancora si trovano nei mercati è salito alle stelle : « Un chilo di pomodori <d>PRESENT_REF</d> va dalle 900 alle 1000 lire siriane [ circa 2.5 euro ] – racconta all’ Afp Salaheddin , <d>P45Y</d> – Sette volte più di prima . È difficile trovare frutta e verdura in città e non ci sono più auto in giro perché le stazioni di benzina sono chiuse , vuote » . Non c’ è benzina né per le automobili , né per i generatori : tra poco le notti di Aleppo potrebbero essere avvolte in un buio surreale . Già prima di prodotti ne arrivano pochi : da tempo le opposizioni hanno chiuso la superstrada Aleppo - Damasco e solo <d>2011</d> il governo ha aperto una via alternativa tra le comunità di Safireh e Khanasser , <d>PRESENT_REF</d> occupata dallo Stato Islamico . L’ avanzata dei jihadisti preoccupa : <d>PRESENT_REF</d> non si erano mai spinti fino a qui , seppur il leader al - Baghdadi non abbia nascosto l’ intenzione di dar vita ad un califfato che andasse da Aleppo a Diyala , provincia orientale irachena . Preoccupa perché giunge in concomitanza con la tentata controffensiva del governo siriano , coperto dai raid dell’ aviazione russa . I primi bombardamenti , all’ <d>2011-10</d> , avevano permesso alle truppe di terra di Assad e ai miliziani sciiti libanesi e iraniani di avvicinarsi significativamente ad Aleppo , da sud , strappando ai qaedisti di al - Nusra una serie di villaggi e colline strategiche . Ma l’ operazione è durata poco : <d>P2W</d> hanno visto un arretramento del governo che ha perso alcune delle aree riconquistate . Non certo a favore delle opposizioni moderate , l’ Esercito Libero Siriano , che ormai non riceve quasi più armi e munizioni né dall’ Occidente né dal Golfo : « Non ci mandano armi nuove – ha lamentato il colonnello Othman , comandante delle brigate Sultan Murad , affiliate all’ Els , al sito al - Monitor – Abbiamo ricevuto armi normali , come quelle dei <d>2011-09</d> » . Mancano missili anti - aereo , gli unici in grado di reagire alla forza di fuoco russa , e armi pesanti per rispondere alle truppe di terra governative . Gli Stati uniti , da parte loro , lo avevano già annunciato : buona parte del denaro investito nella guerra civile siriana andranno <d>PRESENT_REF</d> alla neonata alleanza kurdo - araba Forze Democratiche Siriane , che proprio <d>2015-11-01</d> ha annunciato il via alla controffensiva anti - Isis per la ripresa della provincia settentrionale di Hasakah . Aleppo resta , però , la battaglia decisiva . Lo è sul piano militare , perché via di collegamento tra il nord e il confine con la Turchia , l’ ovest e la costa a maggioranza alawita e il sud , ovvero la capitale Damasco . Lo è per la presenza di tutti gli attori del conflitto , sia locali che regionali . E lo è , infine , sul piano simbolico : la città più ricca del paese , se ripresa dal governo darebbe nuova spinta alla controffensiva di Damasco sul campo di battaglia e a quella russa nelle stanze della diplomazia mondiale . L’ importanza di Aleppo è data anche dai numeri sui soldati iraniani morti in combattimento . Seppur Teheran continui a negare di aver spedito propri uomini sul campo di battaglia , ma di aver inviato soltanto consiglieri militari ( per lo più pasdaran ) , una significativa parte dei 200 iraniani morti in Siria – secondo i media del paese – sono caduti nei pressi di Aleppo . Leave a Reply Annulla risposta due − = 0 I nostri video Email address : Cerca in Nenanews