Transición a la democracia
Miles de egipcios marchan para exigir 'la caída del régimen militar'
Protesta en las calles de El Cairo en la víspera del aniversario de la caída de Mubarak. | Efe
Francisco Carrión | El Cairo
Al grito de "El pueblo quiere la caída del régimen militar", miles de egipcios se sumaron este viernes a la decena de marchas que, procedentes de todos los barrios de la capital, alcanzaron la sede del Ministerio de Defensa en un nuevo órdago a la autoridad castrense que coincide con la víspera del aniversario de la renuncia de Hosni Mubarak.
Un amplio despliegue de soldados, vehículos blindados, alambradas y muros de cemento protegen el edificio del Ministerio, en el distrito de Abbasiya, destino de unos manifestantes que exigen a los uniformados la devolución inmediata del poder a las autoridades civiles y abogan por juzgar a aquellos miembros del ejército responsables de la salvaje represión que se ha cobrado más de un centenar de vidas durante los 12 meses de transición política.
El Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas, presidido por el mariscal de campo Husein Tantaui, asumió el poder el 11 de febrero de 2011 después de que 18 días de revueltas forzaran la salida de Mubarak y acabaran abruptamente con sus tres décadas en el poder.
Las marchas pacíficas en contra de la tutela militar se producen en la víspera de un aniversario marcado por la llamada a la huelga general y al boicot de los productos elaborados en las factorías propiedad del ejército, dueño de un imperio económico de proporciones inciertas.
"La contribución exacta de los militares al mercado de consumo local se desconoce pero las estimaciones señalan que podrían controlar hasta el 40% de la economía. En algunos sectores, como el de las bombonas de gas, son los únicos proveedores", explica a ELMUNDO.es Robert Springborg, profesor de la estadounidense Naval Postgraduate School y experto en las Fuerzas Armadas egipcias.
Un año después de suceder al dictador, la cúpula militar -con su crédito bajo mínimos- es el blanco de la campaña de desobediencia civil que medio centenar de movimientos inicia el sábado.
Entre otras medidas, la iniciativa insta a evitar el consumo de productos elaborados por el ejército y llama a la huelga general. "No sabemos si tendrá éxito pero estamos solo en el principio. Se trata de comenzar con un paro gradual al que puedan ir sumándose cada día nuevos trabajadores", apunta a este diario la activista Sally Toma.
Los líderes, al margen
El nuevo pulso a la élite castrense carece de la bendición de las máximas autoridades musulmana y copta y cuenta también con el rechazo de los influyentes Hermanos Musulmanes y su brazo político La Libertad y la Justicia, que ostenta una mayoría simple en la Asamblea Popular o Cámara Baja egipcia.
Para el principal actor político egipcio, crítico con el Gobierno interino de Kamal el Ganzuri tras la tragedia de Port Said, es vital la búsqueda de Gobierno de coalición. Su ausencia de las marchas es, según los activistas, una prueba de que han decidido "traicionar" la revolución y colaborar con la autoridad militar.
"Existe un acuerdo fundamental entre los Hermanos Musulmanes y la Junta militar para compartir el poder, un pacto que incluye garantizar la inmunidad de los soldados frente a una persecución judicial", opina el analista.
Por su parte, el ex primer ministro Essam Sharaf advirtió de que el arma de la desobediencia civil defendida por los revolucionarios provocará "la ruina y la destrucción" de un país cuya situación económica es crítica tras un año de inestabilidad política, derrumbe del turismo, huida de inversión internacional y drástica caída de la reserva de divisa extranjera.
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
