Monde L'épouse de Carlos Ghosn appelle Donald Trump à intervenir pour son mariL'épouse de Carlos Ghosn appelle Donald Trump à intervenir pour son mari
JUSTICE Carole Ghosn, la femme de l’ancien patron de Renault et Nissan demande à Trump de plaider en faveur de son mari pour un « procès équitable » 
Publié le 17/06/19 à 12h22
    — Mis à jour le 17/06/19 à 13h32
Un coup d’épée dans l’eau ? Carole Ghosn a appelé le président américain Donald Trump à intervenir auprès du Premier ministre japonais afin de garantir « un procès équitable » à son mari 
Carlos Ghosn, 
l'ancien patron de Renault et Nissan mis en cause pour détournement de fonds.« Les dirigeants du monde se réunissent au G20 à la fin du mois, je voudrais que le président Trump parle au Premier ministre Abe à propos de conditions équitables, de conditions de procès équitables », explique Carole Ghosn dans une interview donnée depuis New York à la BBC et diffusée lundi.Libéré mais ne peut quitter le JaponCarole Ghosn dispose de la double nationalité libanaise et américaine et a passé une grande partie de sa vie aux Etats-Unis. Dans cette interview, elle apparaît parfois au bord des larmes lorsqu’elle évoque le sort de son époux, qu’elle n’a pu voir depuis le début du mois d’avril. Libéré sous caution le 25 avril à l’issue de trois semaines de détention, Carlos Ghosn fait l’objet de restrictions très sévères au Japon, dont l’interdiction de quitter le territoire.Carole Ghosn voudrait que Donald Trump fasse pression sur le Premier ministre japonais Shinzo Abe, lors du sommet du G20 organisé au Japon, afin qu’elle puisse « parler à (son) mari et aussi pour que sa présomption d’innocence soit respectée ».Arrêté pour la première fois le 19 novembre à Tokyo, Carlos Ghosn fait l’objet de quatre inculpations par la justice japonaise : deux pour des dissimulations de revenus dans des documents boursiers et deux pour des cas différents d’abus de confiance aggravé, dont le détournement présumé de fonds de Nissan.« Tout cela aurait pu être géré à l’intérieur de l’entreprise. Il n’était pas nécessaire d’aller aussi loin », a jugé Carole Ghosn. Naguère tout-puissant, Carlos Ghosn a perdu tous ses titres au sein des trois constructeurs qu’il avait rapprochés pour bâtir la première alliance automobile mondiale : Renault, Nissan – inculpé dans un des volets de l’affaire et à l’origine de l’enquête interne qui a fait tomber son ancien sauveur –, et Mitsubishi Motors.À lire aussi
05/06/19 |                             ENQUETE
                    Visée par une plainte dans l'affaire Ghosn, Rachida Dati porte plainte
13/06/19 |                             ENQUETE
                    Le domicile français de Carlos Ghosn perquisitionné20 MinutesServicesLa fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM© Copyright 20 Minutes
Choix de consentement
Mentions légales
