Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          actualite
                      

          La situation des droits de l'Homme en Irak demeure "très mauvaise"
          

          L'ONG Human Rights Watch (HRW) note, dans son rapport annuel à paraître mercredi, que les Irakiens continuent de subir violences, déplacements, détentions arbitraires et tortures. L'organisation internationale estime que la situation des droits de l'Homme reste alarmante dans ce pays instable.
  
 
    
Dans son rapport 2008, HRW pointe du doigt le non-respect des droits humains en Irak. L'organisation dénonce tout particulièrement "la crise des déplacés": près de cinq millions d'Irakiens ont quitté leurs foyers "à cause des violences confessionnelles", "2,8 millions (sont des) déplacés dans le pays même et 2 millions (sont) réfugiés à l'étranger", indique l'organisation internationale. 
    
Déplacés ou non, "les civils restent les cibles d'attaques de groupes armés sunnites et chiites", et les opérations militaires des forces américaines et irakiennes ont "continué de faire des victimes civiles".  
    
Selon l'organisation internationale de défense des droits de l'Homme basée à New York, "le recours à la torture à grande échelle et d'autres sévices à l'égard des détenus sont toujours signalés" dans les prisons irakiennes surpeuplées (24.000 prisonniers).  
    
"Des détenus ont passé des années en prison sans inculpation ni procès", poursuit HRW. 
    
Les forces américaines détiennent 17.000 personnes. 
    
La justice manque d'indépendance
"Les violences contre les femmes restent un sérieux problème, perpétrées par des groupes d'insurgés, des miliciens, des policiers et des soldats", et "les poursuites restent rares", déplore l'organisation. 
    
Les insurgés "ont pris spécialement pour cibles les femmes politiques, fonctionnaires, journalistes et militantes des droits des femmes", et les crimes d'honneur familiaux sont fréquents.  
    
Quant aux homosexuels, bisexuels et transgenres, ils sont victimes "d'attaques d'acteurs étatiques ou non étatiques".  
    
Pour régler tout cela, la justice manque d'indépendance, estime l'ONG, qui déplore l'"absence de preuves formelles", les pressions gouvernementales et les "violations des droits de la défense" ayant marqué des procès, "dont celui de l'ancien président Saddam Hussein".                   
    
Par ailleurs, l'Irak reste profondément divisé sur le plan politique, juge HRW.                 
    
Le gouvernement "continue de s'appuyer sur une base politique étroite et ethnico-confessionnelle". 
    
Joe Biden en visite en Irak
Le vice-président élu américain Joe Biden, se trouve actuellement en Irak après des étapes au Pakistan et en Afghanistan. il a rencontré mardi le Premier ministre irakien Nouri al-Maliki, a indiqué le gouvernement irakien. 
    
Le bureau de presse du Premier ministre irakien n'a pas souhaité fournir plus d'informations sur la teneur de leur échange. 
    
Lors d'entretiens séparés, Joe Biden et le vice-Premier ministre Raafa al-Issaoui "ont discuté de sujets importants visant à renforcer les liens entre Bagdad et Washington peu avant l'entrée en fonction de la nouvelle administration" Obama, a indiqué le bureau de Raafa al-Issaoui. 
    
Lors de sa rencontre lundi avec le président irakien Jalal Talabani et le chef de la diplomatie irakienne Hoshyar Zebari, Joe Biden avait mis l'accent sur le processus de "réconciliation" après des années de violences confessionnelles. 
    
  
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
