Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie : Pékin appelle toutes les parties à cesser les violences

En visite à Damas, le vice-ministre chinois des Affaires étrangères a répété que la Chine ne soutiendrait pas une intervention armée en Syrie.
Le vice-ministre chinois des Affaires étrangères Zhai Jun, en visite à Damas, a appelé samedi toutes les parties en Syrie à "cesser immédiatement les violences" qui secouent le pays, à l'issue d'un entretien avec le président Bachar el-Assad, selon la télévision publique. "La position de la Chine est d'appeler le gouvernement, l'opposition et les hommes armés à arrêter immédiatement les actes de violence", a-t-il déclaré. Il a jugé nécessaire "un retour au calme le plus rapidement possible, car cela est dans l'intérêt de tout le peuple syrien", ajoutant : "L'expérience chinoise a montré qu'il ne pouvait pas y avoir d'essor (économique) en l'absence de la stabilité." 
L'émissaire chinois a, en outre, souhaité que les prochaines législatives en Syrie ainsi que le référendum sur la nouvelle Constitution "se déroulent sans obstacle". Le président Assad a décidé d'organiser un référendum le 26 février sur une nouvelle Constitution fondée sur le pluralisme en supprimant toute référence au parti Baas, au pouvoir depuis près de 50 ans en Syrie. Mais l'opposition et les militants pro-démocratie ont annoncé leur volonté de boycotter cette consultation. 
Renforcer la "coopération" sino-syrienne
Vendredi, après son arrivée dans la capitale syrienne, le vice-ministre chinois s'était entretenu avec son homologue syrien Fayçal Meqdad sur les moyens de renforcer la coopération entre les deux pays, selon l'agence officielle syrienne Sana. "Nous avons échangé les points de vue sur les moyens de renforcer notre coopération face à cette période difficile en Syrie", a déclaré Zhai Jun à la fin de l'entretien, selon Sana. "La souveraineté, l'unité, l'indépendance et l'intégrité territoriale de la Syrie doivent être respectées par toutes les parties et par la communauté internationale, a-t-il ajouté. La Chine espère que le dialogue national et les réformes avanceront en Syrie."
Jeudi, avant son départ pour Damas, Zhai Jun avait rappelé que son pays n'approuverait "pas une intervention armée en Syrie, ni l'avènement par la force d'un soi-disant changement de régime", selon l'agence Chine nouvelle. Le 4 février, la Chine et la Russie ont opposé leur veto à un projet de résolution du Conseil de sécurité de l'ONU condamnant les exactions du régime de Bachar el-Assad contre sa population. La Syrie est le théâtre d'une révolte sans précédent contre le régime depuis 11 mois. Des milliers de personnes ont été tuées dans la répression, selon des militants des droits de l'homme. La Chine, qui s'est pourtant souvent montrée proche des positions de la Ligue arabe dans la région, n'a pas non plus appuyé la décision de l'organisation panarabe de fournir un soutien politique et matériel à l'opposition syrienne et de demander la formation d'une force conjointe ONU-Arabes pour mettre fin aux violences.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
