
				 Nuevo libro revisa las teorías sobre la diferenciación del ser humano
			 Carlos Beorlegui sintetiza en su última obra las diversas perspectivas sobre la cuestión, acercando las posturas de religión, ciencia y filosofía 
				 En estos últimos años, las posturas reduccionistas sobre el ser humano parecen dominar el terreno científico y filosófico. Cuando en los años 60 del siglo XX, Desmond Morris escandalizó a muchos con “El Mono Desnudo” y “El zoo humano” abrió una brecha en la interpretación biológica de lo humano. Aportaba nuevos datos a las obras clásicas de Darwin, “La Descendencia del Hombre” (1871) y “La expresión de las emociones en el Hombre y en el animal” (1872). Un libro de Carlos Beorlegui, profesor de Antropología en Deusto, acerca ahora las posturas entre la ciencia, la filosofía y la religión. Por María Dolores Prieto Santana. 
			 
La razón emerge de la evolución neuronal

La convivencia en grupo fomenta la singularidad individual

La desconfianza hacia los extraños no es una actitud exclusivamente humana

La cultura humana es profundamente colaborativa

La selección natural sigue operando en el ser humano

Lunes, 17 de Febrero 2020 - 19:45   
Jesús fue profeta, sanador y exorcista, según la historia

Martes, 24 de Diciembre 2019 - 10:00   
El desencuentro entre islam y occidente ha frustrado el diálogo de civilizaciones

Jesús fue profeta, sanador y exorcista, según la historia

El desencuentro entre islam y occidente ha frustrado el diálogo de civilizaciones

Dios no cabe en la cosmovisión moderna

Morir es el último tabú para cualquier religión

La religión del ateo se basa en la prosa

Ciencia y religión, dos visiones del mundo

Las propuestas de Thomas S. Kuhn siguen vivas después de medio siglo 

La paradoja de la existencia del mal si hay Dios sigue sin resolverse

La telepatía, posible fenómeno de coherencia cuántica

Las neuronas espejo nos ayudan a comprender las intenciones de los otros

Hawking reabre un debate que se creía superado

El espejismo de Dawkins

La paradoja de la existencia del mal si hay Dios sigue sin resolverse

La información podría ser uno de los constituyentes básicos de la materia

Si Dios cambiara de forma tendría un sitio en el universo científico, según Baggini
