.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
Cubadebate
Noticias, Salud
                     »
                Cuba reporta ocho nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y 10 altas médicas (+ Video)
Noticias, Sociedad
                     »
                Paseo Marítimo de Miramar: En ningún momento se pretende cobrar la entrada, ni ser un área exclusiva para el turismoReaparece presidente de Yemen en TV por primera vez tras atentadoEl Presidente de Yemen Alí Abdalá Saleh.Luego de haber sufrido un brutal atentado en el palacio presidencial, el mandatario de Yemen Alí Abdalá Saleh, reapareció por primera vez en televisión, con el rostro visiblemente quemado y con un pañuelo que cubría su cabeza.El presidente no había sido visto en público desde la explosión, que causó la muerte a varias personas e hirió también al primer ministro, a dos viceprimeros ministros y los presidentes de ambas cámaras parlamentarias.En un mensaje que fue reproducido por la televisión yemení, Saleh, declaró que debió atravesar por ocho operaciones que habían sido exitosas, y llamó al diálogo en su país. Yemen se ha visto sacudido por meses de protestas contra las tres décadas de Gobierno de Saleh. Antes de eso se enfrentaba con una rebelión en el norte, la violencia separatista en el sur y contra un ala de Al Qaeda.(Con información de AFP)
                                    Vea también
                            Se han publicado 3 comentarios
Nombre:


Correo (no será publicado):


        Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
        




QUSIERA CONTACTAR CON LOS MEDICOS DE YEMEN GRADUADOS EN CUBA EN EL AÑO 1979 PARTICULARMENTE CON MOHAMED AMEH.Nada que bicho malo nunca muere 3 decadas de mandato en represaria y disputas contra su pueblo y ahi sigueÑo!!!!!! es un ¨¨reventao¨¨  puede pasearse ahora por todo Yemen que nadie lo iba a conocer.
Los atentados a los dirigentes de los paises lo único que traen son violencia añadida, destrucción y muerte de inocentes.
La violencia demerita aún cuando el objetivo propuesto de la eliminación física se logra y al final tendrá un enorme costo político.
Ningún gobierno o sistema se cambia por la muerte de los líderes políticos mediante la violencia.Se han publicado 3 comentarios
Nombre:


Correo (no será publicado):


        Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
        





                                    Vea también
                            Coronavirus en CubaConfirmados2.340Ingresados42Recuperados2.211Fallecidos86Últimas NoticiasMás Leídas Hoy
Noticias, Salud                     »
                Cuba reporta ocho nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y 10 altas médicas (+ Video)
Noticias, Sociedad                     »
                Paseo Marítimo de Miramar: En ningún momento se pretende cobrar la entrada, ni ser un área exclusiva para el turismo
Noticias, Salud                     »
                Morales Ojeda: Estábamos convencidos de que La Habana podría entrar en la primera fase en los próximos díasTemas del día
Gobierno cubano en acción

En Cuba, indicadores a la baja pero sin confiarnos ante la COVID-19

En claves: ¿Cómo Cuba ha podido contener la COVID-19?

Díaz-Canel: Tenemos la obra de la Revolución delante y hay que defenderla con pasión

EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19

El museo Palacio de Junco reabre sus puertas en Matanzas

Universidad de Camagüey se prepara para una de sus graduaciones más numerosas

The New York Times: Gobernador de Florida sonrió ante la crisis de virus de Nueva York. Ahora tiene lo suyo

Crisis Económica en tiempos de pandemia

Champán para Wall Street y limosnas para las clases populares

Crisis económica en tiempo de pandemia: Se acerca una marejada de quiebras en Estados Unidos

Crisis económica en tiempos de pandemia: Europa se prepara para la nacionalización masiva de empresas
Más LeídasMás CompartidasMás Comentadas