.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey
Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y dos altas médicas (+ Video)
Reaparece presidente de Yemen en TV por primera vez tras atentado
El Presidente de Yemen Alí Abdalá Saleh.
Luego de haber sufrido un brutal atentado en el palacio presidencial, el mandatario de Yemen Alí Abdalá Saleh, reapareció por primera vez en televisión, con el rostro visiblemente quemado y con un pañuelo que cubría su cabeza.
El presidente no había sido visto en público desde la explosión, que causó la muerte a varias personas e hirió también al primer ministro, a dos viceprimeros ministros y los presidentes de ambas cámaras parlamentarias.
En un mensaje que fue reproducido por la televisión yemení, Saleh, declaró que debió atravesar por ocho operaciones que habían sido exitosas, y llamó al diálogo en su país. Yemen se ha visto sacudido por meses de protestas contra las tres décadas de Gobierno de Saleh. Antes de eso se enfrentaba con una rebelión en el norte, la violencia separatista en el sur y contra un ala de Al Qaeda.
(Con información de AFP)
Se han publicado 3 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
QUSIERA CONTACTAR CON LOS MEDICOS DE YEMEN GRADUADOS EN CUBA EN EL AÑO 1979 PARTICULARMENTE CON MOHAMED AMEH.
Nada que bicho malo nunca muere 3 decadas de mandato en represaria y disputas contra su pueblo y ahi sigue
Ño!!!!!! es un ¨¨reventao¨¨  puede pasearse ahora por todo Yemen que nadie lo iba a conocer.
Los atentados a los dirigentes de los paises lo único que traen son violencia añadida, destrucción y muerte de inocentes.
La violencia demerita aún cuando el objetivo propuesto de la eliminación física se logra y al final tendrá un enorme costo político.
Ningún gobierno o sistema se cambia por la muerte de los líderes políticos mediante la violencia.
Se han publicado 3 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Sociedad                     »
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey
Noticias, Salud                     »
Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y dos altas médicas (+ Video)
Noticias, Salud                     »
COVID-19, cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios
Temas del día
Gobierno cubano en acción
COVID-19, cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios
La ciencia de la logística
Las 3 del día: Lo que necesitas saber este 30 de julio (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
COVID-19 en el mundo: Esposa de Bolsonaro y un ministro dan positivo a la COVID-19
Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus
El coronavirus y el fin de la era neoliberal
Crisis Económica en tiempos de pandemia
La pandemia no es más que una consecuencia
La economía de Alemania registra en el segundo trimestre del año un desplome histórico debido a la pandemia
Crisis económica en tiempos de pandemia: El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en el segundo trimestre del año
