Высшая комиссия по выборам президента Египта объявила официальные итоги первого тура выборов президента: во второй тур, как и сообщалось ранее, вышли кандидат «Братьев-мусульман» Мухаммед Мурси и последний премьер-министр времен правления Хосни Мубарака Ахмед Шафик.Об этом сообщил  на пресс-конференции в Каире глава Высшей комиссии по выборам президента Фарук Султан. Он признал выборы «демократичными и прозрачными».По его словам, Мурси занял первое место, набрав 5 миллионов 764 тысячи голосов. За Шафика, занявшего второе место, проголосовали 5 миллионов 505 тысяч пришедших на выборы, передает РИА Новости.Третье место осталось за независимым кандидатом, социалистом Хамдином Сабахи, набравшим 20%. В первую пятерку вошли также умеренный исламист Абдельмунем Абульфутух и бывший генеральный секретарь Лиги арабских государств Амр Муса.Второй тур выборов в Египте пройдет 16 и 17 июня.
        Авторские права на информационные публикации, размещенные на данном веб-сайте, принадлежат исключительно информационно-аналитическому агентству Новости Армении-NEWS.am. Все информационные публикации на данном веб-сайте предназначены исключительно для персонального пользования. Для полного или частичного воспроизведения любого материала в других средствах по распространению информации необходимо письменное разрешение информационно-аналитического агентства Новости Армении - NEWS.am. Лица, допустившие нарушения, понесут ответственность в порядке, предусмотренном законодательством.
		