 Egypte Des manifestations pour fêter la chute de MoubarakUn millier d'Egyptiens ont manifesté, réclamant avec détermination des réformes politiques, à l'occasion du 2e anniversaire de la chute de Hosni Moubarak. «La révolution continue», pouvait-on lire sur des pancartes.  
Envoyer à*


Votre adresse e-mail*

Votre email a été envoyé.
			Vous voulez communiquer un renseignement ou vous avez repéré une erreur ?
		

	var badword = 0;
	var badwordserch = 1;
		
	En début de soirée, les policiers anti-émeutes, dont beaucoup portaient des masques à gaz, avaient repoussé les contestataires de la grande avenue longeant le palais, mais certains se trouvaient toujours dans les rues adjacentes.Le ministère de l'Intérieur a estimé, dans un communiqué, qu'une «minorité en colère» avait déclenché les heurts en essayant d'enlever des fils barbelés devant la grille du palais, devenu l'un des principaux points de ralliement des opposants au président islamiste Mohamed Morsi. Des manifestations violentes, parfois meurtrières, y ont été organisées ces derniers mois.Outre les centaines de personnes ayant défilé vers le palais, un millier de manifestants s'étaient dirigés vers la place Tahrir, épicentre des manifestations de janvier-février 2011.Parmi leurs principales revendications: la mise en place d'un nouveau gouvernement, d'union nationale cette fois, des amendements à la Constitution rédigée par une commission dominée par les islamistes et le limogeage du procureur général nommé par Mohamed Morsi.Les protestataires sont également furieux que personne n'ait été traduit en justice pour la mort de dizaines de manifestants ces derniers mois, lors de heurts avec la police.«A bas le pouvoir des Frères musulmans»«A bas le pouvoir des Frères musulmans», ont clamé les manifestants se dirigeant vers la place Tahrir, dans le centre du Caire. Les autorités avaient renforcé la sécurité autour du palais présidentiel, du ministère de l'Intérieur et de la place Tahrir, ainsi qu'autour de plusieurs bâtiments publics.Un pont important de la capitale a aussi temporairement été bloqué, selon des témoins et la télévision d'Etat, par des manifestants qui ont également perturbé brièvement la circulation du métro au niveau d'une station du centre du Caire.Objectifs pas réalisésIl y a deux ans, des centaines de milliers d'Egyptiens étaient descendus dans la rue pour célébrer la démission de Hosni Moubarak, convaincus que le changement démocratique était à portée de main.Aujourd'hui, beaucoup se disent furieux de voir que les principaux objectifs du soulèvement - la liberté et la justice sociale - n'ont toujours pas été réalisés et que le pays est divisé entre les partisans islamistes de Mohamed Morsi et une opposition hétéroclite, en majorité libérale et de gauche.En plus de la crise politique, le pays traverse une grave crise économique en raison notamment de l'effondrement des investissements étrangers et de la chute du tourisme.Hosni Moubarak, 84 ans, malade et condamné à la prison à perpétuité, attend quant à lui un nouveau procès dans l'indifférence d'une grande partie de la population, pour qui il appartient déjà au passé.Grand mufti éluEn parallèle, dans ce contexte politique tendu, un candidat soutenu par les Frères musulmans au pouvoir a été écarté par le collège de théologiens d'Al-Azhar pour le poste de mufti de la République. Les dignitaires, lui ont préféré le Dr Chawqi Ibrahim Abdel Karim, un professeur de droit islamique apolitique.C'est la première fois que le mufti, la plus haute autorité d'interprétation de la loi islamique en Egypte, est choisi par un collège d'oulémas d'Al-Azhar, prestigieuse institution théologique de l'islam sunnite. Auparavant, il revenait au président de nommer le titulaire de ce poste revêtant un caractère politique.Le grand mufti est habilité à émettre des «fatwas» (décrets religieux) sur tous les sujets, ce qui lui permet d'influencer la législation et la jurisprudence sur les questions de société, de culture ou de comportement public.Le Dr Abdel Karim va remplacer Ali Gomaa, critiqué pour sa proximité avec l'ancien régime. Sa nomination officielle doit être ratifiée par le président Mohamed Morsi. Créé: 11.02.2013, 19h50ServicesServicesServicesPublier un nouveau commentaire  Attention, une nouvelle procédure est en place. Vous devez vous inscrire ou mettre à niveau votre profil   "Le Matin" aime les débats. Mais trop d'abus ont lieu dans les forums. La politique pour commenter un sujet a  changé. Vous devez créer un compte utilisateur ou compléter votre profil existant  avec un numéro de téléphone mobile (vous n'en avez pas? envoyez une demande à l'adresse lm.online@lematin.ch). Nous vous prions d’utiliser votre nom complet. Les fausses identités seront bannies. Nous refusons les messages haineux, diffamatoires, racistes ou xénophobes, les menaces, incitations à la violence ou autres injures. Merci de penser que de nombreuses personnes vous lisent. Et bon débat!
La rédactionreplyText_redMerci pour votre contribution.S'il vous plaît entrer un commentaire.Caractères restants: 

					J'ai lu et j'accepte la Charte des commentaires.


S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeS'il vous plaît entrer une adresse email valide.S'il vous plaît entrer un nom valide.S'il vous plaît indiquez le lieu géographique.Ce numéro de téléphone n'est pas valable.S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeSMS code is not true.S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Ce numéro de téléphone n'est pas valable.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeSMS code is not true.Vous devez lire et accepter la Charte de commentaires avant de poursuivre.
			Nous sommes heureux que vous voulez nous donner vos commentaires. S'il vous plaît noter les règles suivantes à l'avance: La rédaction se réserve le droit de ne pas publier des commentaires. Ceci s'applique en général, mais surtout pour les propos diffamatoires, racistes, hors de propos, hors-sujet des commentaires, ou ceux en langues étrangères ou dialecte. Commentaires des noms de fantaisie, ou avec des noms manifestement fausses ne sont pas publiés non plus. Plus les décisions de la rédaction n'est ni responsable déposée, ni en dehors de la correspondance. Renseignements téléphoniques ne seront pas fournis. L'éditeur se réserve le droit également à réduire les commentaires des lecteurs. S'il vous plaît noter que votre commentaire aussi sur Google et autres moteurs de recherche peuvent être trouvés et que les éditeurs ne peuvent rien et est de supprimer un commentaire une fois émis dans l'index des moteurs de recherche.
			