Retrouvez-nous sur :
Les Black blocs égyptiens, nouveaux gardiens de la révolution et anarchistes
Vidéos et audio
Bataille rangée place Tahrir
L'actu en vidéo
le 28 janvier 2013 à 11:44
Crise égyptienne, les Black Blocs dans le collimateur de la justice
Audio de l'info
le 30 janvier 2013 à 00:00
Le groupe Black bloc se présente comme défenseur des manifestants anti-Morsi.
Impossible de savoir qui ils sont vraiment. On les dit étudiants, chômeurs ou supporters ultras de football. Le gouvernement les qualifie de terroristes, eux se prétendent gardiens de la révolution et défenseurs des protestataires opposés au président Mohamed Morsi. Eux? Ce se sont les black blocs, un nouveau type de révolutionnaires qui s'inspirent des mouvements anarchistes européens des années 1970 (lire ci-contre).
Cagoule noire pour préserver leur anonymat, masque de Guy Fawkes comme symbole à la manière des Anonymous et du mouvement des "indignés", ces activistes participent aux manifestations. De manière pacifiste, selon certains qui voient les Black blocs comme des protecteurs. De manière belligérante, selon d'autres qui estiment que la violence est le seul moyen de communication connu de ces anarchistes.
Présence sur les réseaux sociaux
Communiquer, les Black blocs savent pourtant le faire. Même sans organisation officielle - c'est le propre des mouvements anarchistes - le groupe possède des outils de propagande sur internet.
C'est même sur Youtube qu'ils ont commencé à se faire connaître sous ce nom avec une vidéo publiée le 24 janvier 2013.
Traduction de la vidéo:
"Nous sommes le groupe Black Bloc. Nous avons essayé pendant des années de libérer l'être humain et de mettre à bas la corruption et la tyrannie. Nous devons donc apparaître officiellement pour nous opposer au tyran fasciste (Les Frères musulmans) et à sa main militaire. Si la police se confronte à nous, nous répondrons sans hésitation."
Aussi sur Twitter et Facebook
Bien que cette vidéo laisse penser que le groupe s'est officiellement formé, sa présence sur internet reste disparate. Ainsi, au moins deux comptes Facebook renvoie aux Black Blocs du Caire. Le principal "Black Bloc Egypt", est suivi par près de 50'000 personnes. Le second, suivi par plus de 20'000 personnes, se veut être le compte mondial des mouvements "Black Bloc" et recense les activités de différents groupuscules, dont les Egyptiens.
La difficulté de retrouver un compte "officiel" se retrouve aussi sur Twitter, avec des dizaines d'utilisateurs se revendiquant du mouvement Black Bloc Egypte, comme @blackbloc07 - particulièrement actif et suivi par près de 10'000 abonnés - ou @RevBlackBloc - en arabe et suivi par 4500 personnes.
Plusieurs personnalités revendiquent également leur appartenance au mouvement Black Bloc sur internet, notamment le bloggeur Mahmoud Salman, dont le compte twitter sous son alias SandMonkey est suivi par plus de 110'000 personnes.
Les Black Blocs originaires d'Allemagne
Vidéo Youtube montrant des Black Blocs
À consulter également
L'armée égyptienne met en garde contre un effondrement de l'Etat
le 29 janvier 2013
Nouvelle manifestation au Caire contre le président Mohamed Morsi
le 1 février 2013
Chronologie depuis la révolution en Egypte
le 11 février 2013
Une Egyptienne violée sur la place Tahrir témoigne
L'actu en vidéo
le 11 février 2013
À propos de la RTS
