Good luck !
France
Europe
Entreprises
Découvrez l'application L'Express
A voir


                          archive
                      

          Il y a 6 ans, le début de la guerre en Irak
          
Le 20 mars 2003, les Etats-Unis et l'Irak entraient en guerre. Ici, une manifestation à Bagdad, le 18 juin 2003.
REUTERS/Faleh KheiberCLH

          En envahissant l'Irak le 20 mars 2003, les Etats-Unis de George W. Bush étaient loin d'imaginer que la "deuxième guerre du Golfe" ne serait toujours pas terminée, 6 ans plus tard. Retour en images, avec les vidéos de l'INA, sur les premiers instants du conflit.
  
En ce 20 mars 2009, cet anniversaire n'a fait l'objet d'aucune commémoration dans l'ancien pays de Saddam Hussein. Seule une manifestation anti-américaine, à Sadr-City, a illustré le malaise d'une population en mal de repères.  
    
"Le 20 mars, ça devrait être une fête, mais après ce que les Américains ont fait, c'est une date triste. Ils n'ont jamais tenu leurs promesses", a déclaré Qassem Zamel, un Irakien d'une soixantaine d'années, venu à la prière. 
    
Il y a six ans pourtant, George W. Bush, alors président des Etats-Unis, promettait une guerre de libération à un peuple irakien soumis, auquel il voulait offrir un pays "stable et libre". 
    
 
    
 
    
Le 21 mars 2003, l'offensive s'intensifiait. Aux bombardements et autres tirs aériens venait s'ajouter le déploiement des forces terrestres américaines.  
    
"Les Américains étaient venus nous libérer d'un dictateur mais ils ont détruit le pays", dénonce aujourd'hui un homme dont les trois fils, arrêtés en mars 2003 sans explication selon lui, sont toujours en prison.  
    
De nombreux chiites irakiens avaient accueilli avec soulagement l'annonce du début de l'opération "Iraqi Freedom", avant de prendre finalement les armes dans les années qui ont suivi, contre les troupes américaines. 
    
 
    
f 
    
 
    
 
    
 
    
Le 9 avril 2003, les Irakiens célébraient la chute du régime de Saddam Hussein, détruisant sa statue, symbole de sa toute-puissance, sous l'oeil bienveillant des troupes américaines. 
    
 
    
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre limitée  - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
Nos partenaires
© L'Express - 
