Delcy Rodríguez repudia llamado de Presidente de Perú
La canciller Delcy Rodríguez le exigió el martes a Pedro Pablo Kuczynski que saque sus "fúnebres" manos de Venezuela, luego de que el presidente peruano pidiera acciones de parte de las naciones de América Latina para evitar un "mar de sangre" en el país caribeño, inmerso en una ola de protestas opositoras.
Venezuela repudia y protesta infames declaraciones del Presidente de Perú @ppkamigo que promueve la intervención de Venezuela por el mundo
​La oposición lleva dos meses y medio en las calles de Venezuela protestando contra lo que asegura es una "dictadura" del presidente Nicolás Maduro que apresa a disidentes, cercena libertades y viola los derechos humanos.
Por su parte, el heredero político del fallecido Hugo Chávez sostiene que la ola de protestas opositoras, en medio de la que han fallecido casi 70 personas, sólo busca desbancarlo por la fuerza.
Un funcionario de la policía del estado Mérida, en los andes venezolanos, murió el martes cuando recibió un impacto de bala en medio de una manifestación opositora, informó la fiscalía. Otro policía también resultó herido.
Aunque el Ministerio Público no adelantó detalles, el Gobernador de la entidad, Alexis Ramírez, dijo en la televisora oficial que "personas encapuchadas (con el rostro cubierto), terroristas, dispararon en varias oportunidades". Responsabilizó a la oposición de estar detrás del hecho.
Los adversarios del presidente Maduro han dicho que no abandonarán la protesta de calle y convocaron a sus huestes a congregarse el miércoles en varias vías principales del país.
Al mismo tiempo, el Parlamento, de mayoría opositora, sigue intentando vías legales para demorar la instalación de una Asamblea Constituyente, iniciativa de Maduro para rescribir la carta magna.
La Asamblea Nacional nombró el martes a una comisión para seleccionar nuevos magistrados de la Sala Constitucional del Tribunal Supremo de Justicia (TSJ), ente que ha bloqueado las acciones legislativas intentadas contra el Gobierno socialista.
Horas antes, la Fiscal General, Luisa Ortega, solicitó ante el TSJ iniciar un antejuicio de mérito contra estos magistrados, buscando su destitución.
Este martes, la Fiscalía de España se sumó a procuradores, fiscales generales y representantes de fiscalías de 12 países que expresaron preocupación por las críticas contra en Ministerio Público de Venezuela.
