19 de Julio de 2006Otra vez la guerra se abate sobre Medio Oriente, con la amenaza cierta de extenderse aún más e incluso a otras regiones. La lucha que libra Israel significa que el llamado plan de convergencia para Cisjordania, la razón de ser fundamental del gobierno de Olmert y su partido Kadima, ya no existe más. También, que se ha quedado sin agenda política en su frente más cercano, el palestino, ante el movimiento extremista Hamas.Distinto es el caso del enfrentamiento con la organización terrorista Hezbollah, que ha provocado una desestabilización de tal magnitud en la región que podría derivar en una guerra imprevisible por sus resultados.Para Israel, los secuestros de soldados perpetrados por Hamas y Hezbollah reabrieron viejas heridas. Es difícil olvidar el rapto de tres militares en octubre de 2000, materializado también por Hezbollah luego de que Israel se retirara del sur del Líbano. Sólo cuatro años después pudieron recuperarse sus cuerpos sin vida a cambio de la liberación de 400 prisioneros palestinos.Frente al reciente secuestro de militares israelíes, el gobierno de Olmert ordenó atacar  blancos en Beirut y en el valle de Bekaa, donde están concentrados el liderazgo y la milicia de Hezbollah. Esa organización extremista, liderada por el sheik Hassan Nasrallah, respondió con una lluvia de misiles. Los analistas sostienen que ese grupo dispone no sólo de cohetes de corto y mediano alcance, sino también de algunos de origen iraní de mayores alcance y potencia, todavía no utilizados.Desde hace años Hezbollah controla el sur del Líbano, como si fuera un Estado dentro de otro Estado, sin que el gobierno central del país pueda impedirlo ya que, por su debilidad, es incapaz de implementar la resolución 1559 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que, en septiembre de 2004, le ordenó el desmantelamiento de las milicias armadas de ese grupo, algo que ciertamente no ha ocurrido.En el frente libanés, Israel persigue tres objetivos: liberar a los soldados secuestrados; destruir los misiles de Hezbollah y sus respectivos equipos de lanzamiento, y conseguir que en el sur del Líbano se establezca una zona en la que, primero, una fuerza de paz internacional y, luego, el ejército de ese país controlen efectivamente el territorio, de manera de impedir los ataques a civiles israelíes. Por esta razón difícilmente interrumpa su ofensiva hasta asegurar, de un modo u otro, el logro de esos objetivos.El gran peligro es que el conflicto se extienda a países vecinos, como Irán y Siria. Hasta el momento ambos se han manejado con cautela, pese a que el presidente del Parlamento iraní acaba de afirmar que “la guerra contra Israel apenas ha comenzado y ya no hay lugar alguno seguro en Israel”, lo cual es altamente preocupante.La hora, por su gravedad, convoca a la comunidad internacional a un esfuerzo por tratar de pacificar la región, detener las hostilidades y asegurar que no habrán de continuar. Para esto parece imprescindible poner a disposición del gobierno libanés los medios necesarios para que pueda recuperar el ejercicio pleno de su soberanía en el sur del territorio, desarmando a Hezbollah y evitando así futuras provocaciones que puedan quebrar la siempre frágil paz. La tarea no es simple porque la minoría shiita, la primera del Líbano, apoya con fervor nacionalista la acción de los milicianos de Hezbollah, organización de la que reciben asistencia social sustantiva. El esfuerzo, entonces, debe ser doble. Detener las hostilidades y trabajar, después de ello, para que las razones que lo alimentan puedan ser desactivadas.Corresponde en esto a las Naciones Unidas un rol preponderante en lo que tiene que ver con las tareas pacificadoras. A la Argentina le cabe, además de su natural disposición hacia la paz, un papel más protagónico porque forma parte en forma temporaria del Consejo de Seguridad, en primer lugar, y en segundo,  porque tanto la colectividad árabe como la judía conviven en el seno de nuestra sociedad  y forman parte indisoluble de su historia, lo que redobla la responsabilidad ineludible de trabajar en favor de la paz.Protegido por reCAPTCHA:CondicionesPrivacidadMiembro de GDA.Grupo de Diarios AméricaCopyright 2020 SA LA NACION | Todos los derechos
                            reservados