 Revueltas en el mundo árabe
Anuncio en la televisión estatal
Siria afirma que permitirá a la ONU investigar el ataque con armas químicas en DamascoLa alta representante de la ONU, con el ministro de Exteriores, ante un retrato de Asad. | SanaAgencias | DamascoEl régimen sirio permitirá a un equipo de la ONU que acceda a la zona de Guta Oriental (afueras de Damasco), el lugar donde se produjo supuestamente el ataque con armas químicas el pasado día 21 y que acabó, según denuncia la oposición, con alrededor de 1.300 muertos. La decisión, anunciada por la televisión estatal siria, se produce en medio de una creciente presión internacional para que se investigue lo ocurrido.Según ha anunciado Naciones Unidas en una nota, la misión de la ONU que ya se encuentra en Siria para investigar el uso de armas químicas se está preparando para llevar a cabo una investigación sobre el terreno, que comenzará este mismo lunes. "El secretario general [Ban Ki-moon] ha ordenado a la misión dirigida por el doctor [Aake] Sellström, en estos momentos en Damasco, que centren su atención en verificar los hechos del incidente del 21 de agosto como su principal prioridad", asegura el comunicado."Hoy [por este domingo] se ha alcanzado un acuerdo en Damasco entre el Gobierno sirio y las Naciones Unidas durante la visita de la alta representante de la ONU para el desarme, Angela Kane, para permitir al equipo de Naciones Unidas, dirigido por el profesor Aake Sellström, investigar sobre las acusaciones de empleo de armas químicas en la provincia de Damasco", reza el comunicado difundido por el ministerio sirio de Asuntos Exteriores.Horas antes, el ministro sirio de Exteriores, Walid al Mualem, había recibido en Damasco con Kane, a quien mostró "la disposición de Siria para cooperar". Según Naciones Unidas, el Gobierno sirio "ha afirmado que proporcionará la cooperación necesaria, incluido el compromiso del cese de las hostilidades en los lugares relacionados con el incidente" para garantizar la seguridad de los inspectores de Naciones Unidas.La misión de la ONULa representante de la ONU para Asuntos de Desarme -quien se ha reunido durante este fin de semana con miembros del gobierno sirio-  llegó a Siria este sábado, en medio de la presión internacional para investigar lo ocurrido el miércoles, precisamente tres días después de que llegase la misión de la ONU capitaneada por Sellström para investigar el posible empleo de armas químicas en la guerra civil siria. De hecho, se encontraban muy cerca de Guta Oriental.Las autoridades sirias niegan las acusaciones de ser responsables del ataque y han insistido este domingo que están dispuestas para cooperar con la ONU para "descubrir las mentiras de las alegaciones de los grupos terroristas", en alusión a los rebeldes, a quienes también acusan de haber empleado armamento químico.Sin embargo, EEUU ha reaccionado con escepticismo al anuncio de Damasco y Naciones Unidas, al considerar que el acceso de la ONU propuesto por el régimen sirio llega "muy tarde para ser creíble", según un responsable citado por AFP. "Si el régimen no tenía nada que esconder y quería probar al mundo que no había recurrido a armas químicas durante este incidente, habría puesto fin a sus ataques y ofrecido un acceso inmediato de la ONU hace cinco días".Por su parte, Rusia -tradicional aliado de Siria que en los últimos días también pidió una investigación- ha celebrado la decisión de Damasco.Presión internacionalTras los titubeos iniciales de la comunidad internacional, las principales potencias son ahora más contundentes al apuntar directamente al presidente Bashar Asad como el responsable del ataque.Así, este domingo la Casa Blanca ha asegurado ahora que tiene "muy pocas dudas" de que el régimen sirio utilizara armas químicas contra civiles en varias localidades al Este de Damasco el miércoles. Hace un año, Washington había definido el uso de armas químicas como la "línea roja" para intervenir en Siria, si bien en su primera intervención pública sobre el ataque el presidente de EEUU subrayó más las dificultades de intervenir que la urgencia de parar la masacre.El Gobierno británico, por su parte, aseguró: "Hay señales crecientes de que hubo un ataque significativo con armas químicas llevado a cabo por el régimen sirio contra su propia gente"Francia ha sido hasta ahora el país más contundente en responder al supuesto ataque con armas químicas, que ha atribuido directamente al régimen de Bashar Asad. El presidente galo, François Hollande, dijo que había "una serie de pruebas" que indican que en el ataque se usaron armas químicas "y todo parece apuntar a que el régimen sirio es el responsable", dijo la presidencia tras la conversación que mantuvo el primer ministro australiano, Kevin Rudd.El presidente estadounidense, Barack Obama, mantuvo este sábado una reunión con su equipo de seguridad en el que le presentaron las "opciones militares" disponibles para responder a la crisis siria.Precisamente, también ayer se produjo la primera confirmación independiente del ataque con armas químicas. La organización Médicos Sin Fronteras -citando fuentes sanitarias de tres hospitales de Damasco con los que colabora- aseguró: "Recibieron, en menos de tres horas del miércoles 21 de agosto por la mañana, unos 3.600 pacientes que presentaban síntomas neurotóxicos, de los cuales 355 han muerto"."Los síntomas de los que nos han informado, el esquema epidemiológico (...) y la contaminación de los sanitarios y el personal que les ha proporcionado los primeros auxilios sugieren fuertemente la exposición masiva a un agente neurotóxico", escribe MSF. "Eso constituiría una violación del derecho internacional", agregaba la organización.
68 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate
Enviar mensaje a vicenzo@danibaal El que Alqaida esta en Siria es un hecho, y si estan alli no es para recibir ordenes, la ONU y otras asociaciones humanitarias han dicho que la crueldad de los rebeldes es tanta o mas que la del ejercito, estrategicamente a los americanos les interesa la caida de el Asad asi estarian a tiro de piedra de Iran, el problema que viene es que si los rebeldes ganan pasara lo mismo que en el norte de Africa ganaran los islamistas y todo lo que se predica de i nstaurar una democracia quedara en el olvidoValorarEnviar mensaje a MENELAFREGA@el_ilota La realidad es que por posicion estrategica conjunta,intereses comunes superiores,y una vez superada la guerra fria,USA y Rusia estan destinadas a una alianza estrategica de caracter definitivo, a fin de cuentas son las 2 grandes naciones occidentales,cada una en su lugar,pero repartiendose los roles como aliados y zonas de influencia,yo creo que hasta se complementan la una a la otra,ese seria el gran giro definitivo,que vendria muy bien al mundo en su conjunto,un poder definitivo contra todo intento religioso o cultural de devolver a la humanidad a la Edad Media y la oscuridad,que hagan la guerra cada uno por su cuenta,es perder tiempo y energiasValorarEnviar mensaje a Soliloqueando@xeikkk #60@ el_ilota # 59 Pues no.... Por su comentario deduzco que Usted debe ya tener una experiencia de la vida y edad considerables.... Los desafíos mundiales y los "problemas" de hoy y mañana no son los mismos que hace 50 ó 100 años y requieren de respuestas diferentes y de estrategias diferentes. No se trata de tener dioptrias.... Se trata ya de tener amplitud de miras. Amigo es el ratón del queso y, sin embargo, se lo come. Saludos devueltos..- Efectivamente, soy lo suficientemente *lo que Vd. me dice* pero manteniendo también capacidad adecuada para poder distinguir los vocablos *dioptra* y *dioptría* pues tienen significados y aplicaciones distintas. Pierda el malsano hábito de cuadricular a la gente pues al hacerlo se cuadricula a sí mismo. El_ilota.ValorarEnviar mensaje a Soliloqueando@MENELAFREGA #62@ el_ilota La realidad es que por posicion estrategica conjunta,intereses comunes superiores,y una vez superada la guerra fria,USA y Rusia estan destinadas a una alianza estrategica de caracter definitivo, a fin de cuentas son las 2 grandes naciones occidentales,cada una en su lugar,pero repartiendose los roles como aliados y zonas de influencia,yo creo que hasta se complementan la una a la otra,ese seria el gran giro definitivo,que vendria muy bien al mundo en su conjunto,un poder definitivo contra todo intento religioso o cultural de devolver a la humanidad a la Edad Media y la oscuridad,que hagan la guerra cada uno por su cuenta,es perder tiempo y energias.- Mi dificultad en *comprender* estriba en poder compaginar su expresión: *un poder definitivo contra todo intento religioso o cultural*, con el hecho insoslayable del Estado de Israel, cuyas raíces se remontan hasta el patriarca Abraham y que respalda un movimiento sionista apoyado nada menos que por *los Rothschdild*. Y Todo ello sin mencionar China, India, Pakistán y lo que se ha dado en llamar *los países emergentes*. Personalmente creo que eso de *unidos USA y Rusia* una visión excesivamente optimista. En fin, la destrucción del imperio otomano nos ha traído *esto*. Veremos qué nos depara la destrucción de *ésto*. Saludos, si me los acepta, el_ilota.ValorarEnviar mensaje a katakroker#47Los resentidos paranoicos pueden decir lo que quieran pero la cuestion es que un 78 % de los encuestados por este periodico opinan que debe intervenirse militarmente contra Assad. Esa misma encuesta la haces en la primera intervención de EU en Irak y también hubiera salido positiva, así que fiese mucho usted de la opinion del pueblo que no sabe ni siquiera el porqué de este conflicto.ValorarEnviar mensaje a xeikkk@MENELAFREGA #62@ el_ilota La realidad es que por posicion estrategica conjunta,intereses comunes superiores,y una vez superada la guerra fria,USA y Rusia estan destinadas a una alianza estrategica de caracter definitivo, a fin de cuentas son las 2 grandes naciones occidentales,cada una en su lugar,pero repartiendose los roles como aliados y zonas de influencia,yo creo que hasta se complementan la una a la otra,ese seria el gran giro definitivo,que vendria muy bien al mundo en su conjunto,un poder definitivo contra todo intento religioso o cultural de devolver a la humanidad a la Edad Media y la oscuridad,que hagan la guerra cada uno por su cuenta,es perder tiempo y energias 100 % de acuerdo con su visionValorarEnviar mensaje a xeikkk@el_ilota #63@ xeikkk # 60.- Efectivamente, soy lo suficientemente *lo que Vd. me dice* pero manteniendo también capacidad adecuada para poder distinguir los vocablos *dioptra* y *dioptría* pues tienen significados y aplicaciones distintas. Pierda el malsano hábito de cuadricular a la gente pues al hacerlo se cuadricula a sí mismo. El_ilota. Buenas, en primer lugar disculparme por haber leído dioptría en vez de dioptra. Sin embargo, eso no cambia mi respuesta. No afecta. Quizás tenga razón en que una alianza EEUU -RUSIA sea demasiado optimista. Pero es, la mejor solución, a todos los cambios que se estan produciendo. Roma cayó....y nuestra sociecad mal llamada occidental a la que Ud y yo pertenecemos (nos guste o no) va en caida picada y hay que renovarse y buscar soluciones.... O caemos como Roma...... O nos convertimos en Bizancio y duramos 6-7 siglos mas.... que por cierto, también cayó por el acoso del imperio otomano.... En otras palabras.....ISLAM. Y no se como acabara la cosa pero en esta metaformosis TODOS y de TODOS los bandos lo vamos a pagar muyyyy caro lamentablemente.ValorarEnviar mensaje a vicenzo@danibaal Asad es un dictador y la sublevacion del pueblo me parece justa, lo que no puedo aceptar es que sea alqaida quien comade a los rebeldes, esto cambia el panorama, seran ellos los que manden y pondran un gobierno islamista donde la justicia las dictara la charria y sera peor el remedio que la enfermedad.- Ademas todas las mal llamadas primaveras arabes, han traicionado al pueblo y traido a Europa problemas mucho mas graves, como el terrorismo y Siria dada la ferocidad de esta guerra los odios y ejecuciones causaran muchos mas muertos.- En cuanto a democracia, como en los otros paises islamismoValorarEn esta noticia ya no se admiten nuevos comentariosCompartirLibia, bajo la ley de las milicias armadasMilicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirioRebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de AlepoClérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burrosDos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismoLiberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en SiriaSecuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en SiriaLos islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacreEl TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de GadafiCien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendoVer lista completaVea todos los blogsVer lista completa