Revueltas en el mundo árabe
Aumenta la tensión
Irán advierte a EEUU de 'duras consecuencias' si traspasa las líneas en Siria
Un chico llorando tras sobrevivir al presunto ataque químico cerca de Damasco. | Reuters
Lluís Miquel Hurtado |Agencias | Estambul | Dubai
El Gobierno iraní ha entrado de lleno en el cruce de advertencias y ha amenazado a EEUU de "duras consecuencias" si traspasa "la línea roja" en Siria, según ha asegurado el comandante Massoud Jazayeri, adjunto al jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas iraníes.
"La guerra terrorista actual en Siria ha sido planificada por Estados Unidos y los países reaccionarios de la región contra el frente de la resistencia. Pese a ello, el Gobierno y el pueblo sirios han conseguido un gran éxito", ha añadido Jazayeri.
"Los que añaden aceite al fuego no escaparan a la venganza de los pueblos", ha concluido.
Las declaraciones de Irán son una clara respuesta a la medida de Washington de movilizar buques a Siria ante un posible ataque militar. El secretario de Defensa norteamericano, Chuck Hagel, ha declarado durante su visita a Malasia que el Pentágono "está preparado" por si el presidente de Estados Unidos, Barack Obama, opta por una intervención militar en Siria.
Ante esta situación, el Gobierno iraní ha salido en defensa del Ejecutivo de Asad y el ministro iraní de Asuntos Exteriores, Mohamad Javad Zarif, ha declarado que el Gobierno sirio le ha asegurado que permitirá a los inspectores de la ONU visitar las áreas presuntamente afectadas por los ataques químicos, según han informado los medios iraníes.
En una conversación telefónica con su colega italiana, Emma Bonino, revelada este domingo por la televisión estatal iraní, Zarif insistió en defender la inocencia del régimen de Bachar al Asad, con el que la República Islámica mantiene una alianza estratégica desde la pasada década de los ochenta.
Reaccionar de forma seria
"Tenemos un estrecho contacto con el Gobierno sirio y nos han asegurado que nunca han utilizado esas armas tan inhumanas y que tendrán una cooperación total con los expertos de la ONU que visitan las áreas afectadas", ha manifestado Java Zarif. Éste insistió, no obstante, en sostener la tesis del Gobierno sirio, que acusa a los rebeldes de utilizar agentes tóxicos en su lucha.
"La comunidad internacional debe reaccionar de forma seria al uso de armas químicas por parte de grupos terroristas en Siria y condenar su utilización", insistió el ministro, citado en la página web de la televisión oficial en inglés PressTV.
Los rebeldes sirios denunciaron el pasado miércoles un ataque con armas químicas en el sur de Damasco, del que acusaron al régimen y en el que, según sus cálculos, perdieron la vida más de un millar de personas.
Además, divulgaron una serie de imágenes en las que se podían observar filas de cuerpos muchos inertes, numerosos de mujeres y niños, sin rastro de sangre y con las pupilas dilatadas, síntomas que se asocian a la muerte por gases tóxicos.
El viernes, la televisión estatal siria admitió que sus soldados detectaron este tipo de gases en túneles de la zona, pero responsabilizaron de ello a los rebeldes, que volvieron a negar su implicación y advirtieron sobre una supuesta campaña de propaganda orquestada por el régimen.
La nueva matanza ha elevado la tensión en la zona y la presión internacional, con el presidente estadounidense, Barack Obama, a la cabeza. El mandatario se reunió ayer durante varias horas con parte de su gabinete de Seguridad y Defensa para valorar todas las opciones, incluida la intervención militar.
Este domingo, el secretario de Defensa de EEUU, Chuck Hagel, insistió en Indonesia, donde se halla de visita oficial, en que las fuerzas armadas norteamericanas están ya preparadas para ejecutar cualquier orden que adopte el presidente.
Obama, sin embargo, parece aún reticente y reitera que primero debe probarse el uso de armas químicas y después, buscar la cooperación de la ONU. En este ambiente de tensión bélica, el sábado llegó a Damasco la representante de la ONU para Asuntos de Desarme, Angela Kane, quien tratará de persuadir a las autoridades sirias de que permitan el acceso inmediato a la zona del supuesto ataque con armas químicas en la periferia de la capital.
La organización Médicos Sin Fronteras (MSF) confirmó también el sábado, por su parte, la muerte el miércoles de 355 personas con síntomas neurotóxicos en la periferia sur de Damasco, sin valorar quién fue el autor de la matanza.
Milicianos con mayor armamento
Los milicianos que combaten para derrocar al presidente Bachar Asad acaban de recibir uno de los mayores cargamentos de armas desde que comenzó la guerra en Siria, hace más de dos años. "Veinte camiones entraron desde Turquía y se han distribuido por arsenales a lo largo del norte del país", asegura a la agencia Reuters Mohammad Salam, un miliciano alzado que presenció la llegada del armamento a través de un punto no especificado de la provincia turca sureña de Hatay.
Según fuentes opositoras, citadas por Reuters, el flete fue financiado por países del Golfo Pérsico enemistados con Damasco. Desde antes del inicio de la contienda en Siria, Arabia Saudí y Qatar han sido dos de los países más beligerantes con el gobierno sirio. EL MUNDO.ES ha recabado, a lo largo del tiempo, múltiples testimonios opositores, en la provincia de Hatay, que confirman numerosos envíos de granadas de mano, rifles de francotirador y Kalashnikovs por parte de Riad.
Un alto cargo del Consejo Supremo Militar, mando creado para coordinar los esfuerzos armados de algunos de los opositores a Damasco, confirmó a Reuters el envío de esta munición. Añadió que las entregas de armas a manos rebeldes han aumentado desde que, a mediados de semana, se produjo una masacre de cientos de civiles al sur de Damasco provocada, supuestamente, por agentes químicos.
Este repunte en la llegada de refuerzos coincide con la reciente llegada de fuerzas navales estadounidenses al Mediterráneo, desde donde podría golpearse posiciones controladas por el gobierno sirio. El secretario de Defensa de EEUU, Chuck Hagel, señaló el domingo que su país estaba en disposición de iniciar una ofensiva militar en Siria.
Hace dos semanas, el periódico 'New York Times' informó de la existencia de una ruta secreta de armas para los opositores procedente de Sudán. Jartum, a la postre aliado estratégico de Irán, estaría vendiendo a Qatar equipamiento militar de fabricación china y sudanesa, munición y misiles antiaéreos que posteriormente sería introducido en Siria a través de Turquía, otro de los enemigos acérrimos de Asad.
Los opositores a Damasco arrebataron al gobierno, desde hace meses, el control de extensas zonas del norte del país. Es por eso que las provincias turcas Gaziantep, Reyhanli, y especialmente Hatay, han servido de refugio y trastienda para los alzados. El Ejército Libre de Siria (ELS), el principal grupo armado rebelde, tuvo durante meses su base operativa en suelo turco. En Reyhanli, a pocos kilómetros de la frontera siria, los milicianos se recuperan en hospitales financiados por Qatar.
Estos últimos días, Turquía ha vuelto a ser uno de los países que ha alzado más la voz para exigir una intervención militar en su país vecino. Entre críticas a la inacción del Consejo de Seguridad de la Naciones Unidas, el primer ministro Recep Tayyip Erdogan sugirió la creación de una nueva ONU. "Dos países están determinando el destino del mundo", declaró el 22 de agosto Erdogan en una entrevista, refiriéndose a las reticencias de dos miembros del Consejo, Rusia y China, a permitir una resolución favorable a la intervención armada.
