Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Syrie: Hollande critique la Russie, a peu d'illusions sur des avancées au G8Le président français François Hollande a critiqué lundi les livraisons d'armes de la Russie au régime de Damas, et estimé qu'il ne fallait pas avoir "trop d'illusions" quant à des avancées sur le dossier syrien au sommet du G8 en Ulster."Comment peut-on admettre que la Russie continue de livrer des armes au régime de Bachar al-Assad alors que l'opposition n'en reçoit que très peu et est aujourd'hui massacrée ?", a déclaré M. Hollande à quelques journalistes à son arrivée à Lough Erne, en Irlande du Nord."Comment peut-on admettre qu'il y ait maintenant des preuves qu'il y a eu des armes chimiques sans qu'il y ait une condamnation unanime de la communauté internationale et du G8 ?", a poursuivi le président français, après que la Russie a fait part de son scepticisme concernant les preuves produites par les Occidentaux.M. Hollande doit rencontrer en tête à tête son homologue russe Vladimir Poutine peu avant l'ouverture du sommet en milieu d'après-midi. M. Poutine s'entretiendra en début de soirée avec le président américain Barack Obama."Je pense qu'il ne faut pas avoir trop d'illusions, ce n'est pas ici, au G8, que nous allons trouver la solution. Mais ça peut être une étape, ça peut être un moment où chacun prend conscience de ce que la Syrie traverse", a dit le président français."Il y aura cette discussion, non pas pour mettre la Russie de côté ou pour la mettre à l'index, mais pour lui faire comprendre que, dans l'intérêt de la région, de la paix du monde, il doit y avoir cette conférence (de paix) de Genève pour trouver une issue politique", a poursuivi M. Hollande.Washington et Moscou tentent d'organiser une conférence internationale pour ouvrir des négociations entre les belligérants syriens, mais son organisation reste encore sujette à caution compte tenu des désaccords entre les protagonistes."Le plus tôt serait le mieux", a insisté M. Hollande, alors que la conférence, initialement prévue en juin, se déroulera au mieux en juillet.Le conflit en Syrie a fait près de 100.000 morts depuis mars 2011.Agrandir le texteRéduire le texteImprimerAjouter aux favorisEnvoyer par emailOù trouver le journal Le Point et ses hors-séries près de chez vous ?
Consultez les articles de la rubrique  Politique,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Jacques Chirac 1932-2019Les lieux secrets du pouvoirLa colère des Gilets jaunes
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
 Résultats Législatives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.