Monde Yémen: L’élection présidentielle aura lieu le 21 février
Yémen: L’élection présidentielle aura lieu le 21 février
Publié le 26/11/11 à 00h00
— Mis à jour le 26/11/11 à 18h38
Initialement prévue en 2013, l’élection présidentielle yéménite aura finalement lieu le 21 février prochain. Le vice-président Abd-Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi, rapporte l'agence de presse officielle Saba.
Confronté depuis janvier à un puissant mouvement de contestation, le président Ali Abdallah Saleh a signé mercredi un accord prévoyant son retrait du pouvoir et le transfert de ses prérogatives au vice-président dans l'attente d'élections.
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM
© Copyright 20 Minutes
Choix de consentement
